Доброго времени суток.
9 июля 2011 года.
Подкаст выходного дня «Радио Ти».
Выпуск 246.
Если игры нам не врет.
Не врет ли он нам сегодня?
Не вру я вам сегодня.
Как-то негоже врать.
Пол состава ведущих у нас отсутствует.
Вместо них зато есть пол состава тоже ведущих.
Жень, ты представлять будешь?
Представлять не надо.
Не то, да.
Один из них ведет подкаст с названием, которое я вообще никогда вспомнить не могу, где они говорят о странных вещах.
Симомания он называется, а также пивное шоу.
Пивное шоу, ладно, это я еще понимаю.
Какая-то симомания.
По-моему, пример самого неудачного продукта, названия, которые можно себе придумать.
А зато у нас есть Аляпка.
Аляпка.
Которую мы еще помним вот такой.
Вот она ходила под стол, она пришла к нам из далекой Перми, не умея разговаривать по-русски, а говорила исключительно по-пермиатски.
Мы из нее сделали человека.
Да, просто изменили мою жизнь.
И выгнали.
Причем Грей меня подсидел, можно сказать.
Подсидел, подсидел, засранец.
Это он был, да, мы помним.
Я когда тебя звал, я ему сказал, придет твоя любимая ведущая.
Он сразу сказал, а ляпка?
Неужели?
Это он в радости так сказал, а не в страхе.
Я надеюсь, что в радости.
Наверное, он уже готовит какие-нибудь подколки, я помню.
Я недавно, кстати, слышала, ну, давно я слышала какой-то выпуск, и он там меня как-то подколол.
Вот я забыла как, но я буду слушать его внимательно и искать, в чем его подколоть опять.
Так что готовься, Грей.
Он подставляется постоянно.
Просто устанешь его подкалывать.
У нас целый ряд тем хороших и разных, хотя...
В мозгу у наших слушателей одна тема, но у нас-то мозги по-другому немножко устроены, у нас тем больше.
Давайте начнем с юбилейной, потому что Hotmail исполнилось 15 лет, и Hotmail, это я вам скажу, ух, это практически наше все было 15 лет назад.
Кто против?
Да вот я даже не против, я почти за, но не на сегодняшний день, поскольку я свою жену уже 5 лет, сколько с ней живу, никак не могу отучить от этого хатмейла, она даже денежку им платит просто за имейл-аккаунт.
Кажется, 8 долларов в месяц.
Страшное дело, и никуда от этого не деться.
И никак она не может от этого отделаться.
За 8 долларов в месяц, я доложу нашим неместным слушателям, объясню, что это же большие деньги.
Большие с точки зрения того сервиса, что вы можете купить.
За 8 долларов в месяц можно купить Netflix с неограниченным стримингом всего на свете к вам прямо на все.
Если тебе нужна электронная почта, то явно Netflix не лучшее решение.
Подожди, за 8 долларов еще можно купить аккаунт на Лепсине, который вам даст неограниченно все.
Но тоже не позволит писать письма.
Ну да, за те же деньги, ты понимаешь.
Жень, Сережа, вы представьте себе, что у меня тут какие-то десятки доминов и собственные серверы с почтовыми всеми делами и так далее, а она все равно свою бизнес-переписку ведет вот именно через ходмейловский аккаунт.
Я ее даже понимаю, собственно, я бы тоже предпочел жене завести e-mail где-нибудь не в том домене, который администрирую.
Хотя бы чтобы не знать, почему у нее не пришли письма.
Ну, чтобы не я был в этом виноват.
Тоже верно, тоже верно.
Да, это тоже грамотное решение.
Возвращаясь к истории Hotmail, 15 лет назад, когда он появился, кто-нибудь помнит?
Я подозреваю, Грэй, он старый перец, должен помнить.
Я помню исключительно скорее историю, потому что я вот как-то им никогда особо не пользовался.
У меня самый первый аккаунт на Yahoo был.
И как-то я до Hotmail не дошел.
Хотя, кажется, когда-то так туда попадал.
Hotmail вообще мало кто знает.
Мало кто сейчас вспоминает про то, что он вообще один из первых таких правильных даткомов, который был куплен Майкрософтом.
То есть он изначально не майкрософтовский был.
Точно-точно.
Да, и поэтому, ну, в общем, а дальше он начал развиваться как-то-как-то, и на самом деле это же сейчас либо вторая, либо первая по количеству пользователей почта в мире вообще.
Они утверждают, что первая.
Ну, они где-то там рядом с Yahoo на самом деле.
Да, Gmail и со всякими Яндексами, конечно, нервно колят в сторонке, нервно.
Ну, Яндекс никогда в данном случае не пытался угнаться за, так сказать, мировыми лидерами, потому что это понятно, что, в общем, сильно зависит от того, на какой ты рынок ориентируешься.
В России столько пользователей интернета нету, сколько...
извиняюсь, как бы так сказать, сколько разницы между Hotmail и... Таких жонг, как у меня.
Ну, тоже может быть.
Я, кстати, вот сейчас пошел, посмотрел, Google Apps for Domain стоит 5 долларов за юзер-аккаунт в месяц.
А подождите, у них уже бесплатных нет, да, отменили?
Нет, у них есть бесплатные, я просто к тому, что вполне себе получается вменяемая цена за почту.
Не-не, погодите, мне кажется, уже нет, не будем вводить в заблуждение.
Мне же прислали на всех домейнах, что теперь не будет бесплатного.
Помните, я рассказывал?
Но мне, потому что, значит, вы там... А, про старые эти, да.
Ну, там... Продолжается.
Да, кажется, было такое, то есть, да, теперь есть фритрайл, а после этого у тебя начинается, ну, вот выбираешь себе...
Либо помесячную оплату, либо контракт на год, условно говоря, тоже с помесячной оплатой.
Хорошо, что мы успели подхватывать себе всякие дамы.
Вообще, по-моему, это полное безобразие.
Я даже не понимаю, с какого это перепуга в современном мире кто-то берет деньги за имейл-эккаунт.
Он дает деньги не за e-mail аккаунт, то есть не за учетную запись в каком-то домене, а за то, что это все работает.
Вот условно говоря так.
Нет, ну Яндексе тоже работает, правильно, но меня там деньги не берут, у меня там аккаунт 15 лет вот как раз-то примерно так и есть.
Не-не-не, подождите.
Ну, на Gmail у тебя тоже денег никто не возьмет.
И на Hotmail, вообще-то говоря, тоже аккаунты первоначально бесплатные.
Были, да.
Когда-то же.
А сейчас уже совсем платные, что ли?
Я, честно говоря, даже не... Вот этого я вообще не... Я зашел, вы не поверите, я зашел в Hotmail.
Она мне сказала, нужен какой-то Live ID.
И оказалось, что у меня есть.
Понятно, на Gmail.
Это позорище.
Откуда он у тебя?
Откуда-то завелся.
Ну, я понял, Олег.
Я зашел, мне понравилась почта.
Во-первых, там всего одно письмо у меня.
Причем письмо от группы вот этих хот-мейловцев.
Никакого спама, ничего, вообще ни одного.
Идеальная почта практически.
Сделана, конечно, выглядит по-майкрософтовски так, кучеряво.
У меня вопрос, Колечкин.
«Аля Пуленька, а у тебя-то когда-нибудь Hotmail-то был?
А то ты сидишь тут молча, не понимаешь нашего праздника жизни».
Вы просто столько всего вспоминаете и сравниваете.
Я пыталась вспомнить, еще когда готовилась к выпуску, пользовалась я когда-нибудь Hotmail.
Мне вспоминаются какие-то такие вот седые времена, когда я только поставила себе Windows, и когда я там запускала интернет-эксплорер, и там вроде бы была домашняя страничка с Hotmail, по-моему, вот.
Но я не помню, регистрировалась я в ней или нет.
По-моему, у меня был первый ящик на Mail.ru, и вот до появления Gmail он у меня и был.
Так что вот, наверное, я тут ничего не могу подсказать.
Ничего не может.
А я вчера видел... Слушайте, у меня тоже там есть что-то.
Я на Netflix видел вчера фильм, называется, по-моему, True Lies, который где?
Бывший губернатор.
Помните такой?
Ну, как-то смутно.
Губернатор, это Шварценеггер.
Арнольд Шварценеггер, да.
Я, кстати, с ним знаком.
Я с ним познакомился почти год назад.
Я там был на одной конференции, где присутствовали по поводу Сколково и так далее в Сан-Франциско.
Там были всякие Виксельберги и так далее.
В том числе и Шварценеггер приезжал.
Всякие Виксельберг и Шварцтингер.
Он там хакал Windows 3.1.
Я вчера посмотрел, у меня аж слезы умиления.
Вот были люди, 3.1 хакали.
Ну да, проход Mail, я думаю, понятно.
Хорошая штука, хотя сейчас она хорошая, в смысле, исторически.
Вы помните, была целая басня, что на FreeBSD была сначала вся эта почта.
Microsoft грозилась переводить ее все на iOS.
Потом вроде бы взялась за голову.
Но все это уже седая старина.
Это уж такая старина, когда эти выводы, я даже это помню, какая поэлисть и так далее, потому что там сэндмейл был на самом деле еще, где-то там.
Да, как у него бедные поддерживали-то все.
Теперь Hotmail, если вы зайдете, вы поймете, что он больше, чем просто почта.
Это даже какая-то социальщина.
Там какие-то люди добавили у него в друзья.
Я зашел, там пять запросов.
Как в Фейсбуке, знаете.
Страшное дело.
Опять друзья добавляют.
Нет, нет.
А если говоришь да, то у вас взаимная дружба получается.
На самом деле, там надо, конечно, отдать должное Microsoft, который героически последние, по-моему, лет десять
пытается примерить, во-первых, то, что они когда-то что-то купили, потом они что-то написали сами, а потом у них возникла еще масса других идей.
Насколько я помню, вот это то, что сейчас называется LiveID, это третья, кажется, реинкарнация.
А до этого, если помните, был Microsoft Passport, а еще до этого был, собственно, логин на Hotmail просто сам по себе, то есть
Это вот образец, ну, как бы, я бы даже не... Это образец развития сервисов, если с одной стороны его пишут разработчики, а с другой придумывают маркетологи, а посередине нет менеджера.
Вот кажется так.
То есть вот как-то там не хватает человека с продуктовым видением, кажется, где-то вот.
Даже не человека, а толпы людей.
Посередине там на самом-то деле не менеджеры, а посередине там MySpace.
В интеграции там есть гордый список сервисов.
MySpace это чуть-чуть другое.
Там Spaces ты имеешь в виду, наверное.
Нет, я имею в виду MySpace.
Вот этот самый, который с аромата ходячий, в котором пацаны и девчонки сидели 15 лет назад.
Которые кому-то продали недавно.
Ты путаешь.
MySpace это вообще социальная сеть совершенно от всего этого отдельная.
Семен Семенович, если бы вы зашли, вот как я сделал.
Я заходил.
И увидели, с чем можно привязать ваш аккаунт, вы бы увидели странное.
Там есть Facebook, там есть вот эта профессиональная сеть LinkedIn, есть MySpace.
Твиттера там не числится.
Видимо, не положено.
Извини.
Ну да, ты еще там Google Plus поищи.
Ну, с MySpace можно, нет.
На самом деле, там есть еще система блогов под названием MSN Spaces.
Это, собственно, и есть блог-движок от Microsoft, блог-хостинг от Microsoft.
который, по-моему, вот, ну, он как-то летит, но... Ни одного человеческого блога, ни одного в жизни не видел на вот этом, то, что ты сейчас сказал.
Ты просто, видим, я очень много встречал достаточно, в принципе, хороших блогов, а в основном это блоги, там, людей, во-первых, либо работающих в Microsoft, либо как-то, там, связанных, там, вот, с MSDN и так далее.
Ну, то есть я подозреваю, что ты сейчас скажешь, что ничего вообще хорошего в этом всем не видишь.
Поэтому и блогов там быть хороших не может.
Да не, я промолчу, потому что перевожу на следующую тему.
Так сказать, продолжаем разогреваться в буфете.
У меня, опять же, колечки вопрос.
Являешься ли ты представителями той самой гнусной половины, я надеюсь, меньшей половины человечества, которая в PowerPoint работает?
Не просто играется, а работает.
Делает жуткие презентации, а потом их жутко презентует.
Ой, нет, слава богу, мне по работе это не требуется делать, и смотреть даже их не требуется.
В общем, я счастлива.
У меня, правда, стоит майкрософтовский офис, но PowerPoint я специально удалила, чтобы он мне даже на глаза не маячил.
Женя, ты не угадал, это как раз я этим занимаюсь.
То есть ты изгадывал.
Мне кажется, вот этих, которые в PowerPoint создают информацию, в больших кавычках, нужно отстреливать.
Ну, можешь, конечно, меня отстрелить, но дело-то в том, что существуют некоторые стандарты в презентациях, и они хотят, чтобы это был формат PowerPoint, и хоть убейся.
То есть я бы сделал что-нибудь другое.
Можно не убиваться, можно сделать скинуть и экспортировать в ППТ.
Это на самом деле ерунда.
А другое дело... Дело в чем?
Они-то аргументируют... Давайте уже новость расскажем, что...
Группа активистов из Швейцарии выступила с громкими протестами и организовала дарополитическую партию Switzerland Anti-Power Point Party.
Аргумент активистов один.
Использование приложения обходится швейцарскому государству в 2,5 миллиарда долларов в год.
Странно, кстати, вот чего швейцарцы точно не любят, это в долларах считать.
У них швейцарские франки есть, вполне себе твердая валюта.
Утверждается, что 85% госслужащих не нуждаются в приложении PowerPoint, а им все равно приходится работать непосредственно с презентацией.
Почему-то это не гарантирует точную статистику.
Вот тут...
Помогите кто-нибудь понять, они что, статистику вместо Excel в PowerPoint считают?
Ты не видел, чего люди в PowerPoint делают?
Нет, я видел даже, я много чего видел в Excel и много чего видел в этом.
Я за Excel готов признать пользу.
Страшно.
Это хороший продукт, который, ну, как Numbers, только другой.
А вот PowerPoint и Keynote и все, чем делаются презентации, мне кажется, это...
такой тулуза бездельниками для бездельников и написано.
Ты понимаешь, что давайте тогда запретим пачку бумаги,
Потому что, в общем, если у человека отнять, ну, поставить ему задачу рассказать о своем неком продукте и отнять у него, например, ноутбук и не дать ему презентацию сделать вот в электронном виде, ну, он сядет, нарисует слайды, наверное.
Вообще-то там лет 40 назад слайды рисовались и клались там под эпидиоскоп или под какую-то другую там, или делались, были специальные слайдопроекторы и все такое.
Ну так вот раньше, если для того, чтобы создать вот этот материал, надо было пострадать, постараться, и ты 33 раза... И сделать такое же, извини, фигню, как и большинство презентаций сейчас, правда?
Ты 33 раза думал сделать второй слайд, или одним может обойтись, то теперь же это кошмар какой-то.
Вы ведь бываете на презентациях.
Вот, Олечка, ты бываешь на презентациях?
Я тебя хочу спросить.
Ты согласна со мной?
Не согласна.
Нет, не бываю вообще.
Но я с тобой согласна.
Я не знаю, презентации, они же, наверное, нужны, там что-нибудь показывать.
Да кому они нужны?
Вот идет презентация.
Мужик говорит, появляется слайд.
На слайде четыре... Я тоже такие презентации делал, я знаю.
Это ерунда полнейшая.
Появляются четыре пункта.
Первый.
Чем наша система хороша?
Потом подпункты.
Тем-то, тем-то, тем-то.
И он все это голосом рассказывает.
Кому надо это все видеть?
Если надо что-то посмотреть, ну так устрой какую-нибудь динамическую презентацию.
Зачем нам видеть то, что ты говоришь?
Не, ну представь себе, значит, ты говоришь, что кино, PowerPoint, все плохо, и так действительно.
Вот представь себе, выходит себе Стив Джобс, а нет у него кино.
Картинку он никакую не показывает.
Он просто ходит и на пальцах пытается тебе показать,
А сколько часов теперь будет работать iPhone 5 от батарейки, например?
А что фоткать и в блоге выкладывать в этот же момент?
Даже дело не в том, что фоткать и что в блоге выкладывать, но, во-первых, ну, как он это все дело продемонстрирует, все-таки это стоит проиллюстрировать, его фразы, да, его слова, и он делает это блестяще.
А после этого, значит...
Есть же вещи, которые голосом не скажешь, которые надо именно показать.
Вот их и надо показывать.
Вот если вам надо показать дизайн нового телефона, покажите.
Ладно.
Но зачем писать, а вот у нас батареечка была 3 часа, а теперь 8 часов.
Ну, ты понимаешь, про что ты сейчас говоришь?
Ты говоришь, давайте обретим эклипс, потому что в нем пишут плохие программы.
Я говорю, давайте уменьшать количество бездельников в этом мире, которые генерят 10-страничные пауэрпойнтовские презентации 23 часа в день.
Жень, на самом-то деле вопрос-то, собственно говоря, не в самом пауэрпойнте, не в конкретно Швейцарии или еще в какой-нибудь стране.
Это вопрос корпоративных стандартов.
Потому что если ты, скажем, идешь к каким-нибудь бизнес-энджелс, для русских людей скажу, что это...
Ну, инвесторы, да?
Ты идешь к инвесторам.
У них есть определенный стандарт.
У тебя должен быть one-pager, у тебя должен быть PowerPoint-презентация должна быть и так далее.
И все.
Они хотят именно это видеть.
И никуда ты не рыпнешься, ни вправо, ни влево.
Ну, так пускай.
Пускай они все это видят.
Хотят они это видеть, пусть видят.
PowerPoint я гноблю вовсе не за то, что...
они хотят это видеть, а за то, что из-за простоты его использования и из-за того, что всякий дурак теперь может делать презентацию, получается, что в основном дураки их и делают.
А, вот о чем.
Нет, нет, хорошая презентация не зависит на самом деле от PowerPoint или чего-то еще.
Хорошую презентацию сделать, это, в общем, довольно большая работа.
Главное, это там текст, это расположение того-сего пятого-десятого, в какой последовательности ты рассказываешь.
И у вас действительно получится отвратительная презентация, если у вас там текст, взаимное расположение и bullet points.
Нет-нет, текст я имею в виду, Сереж, я имею в виду то, о чем ты рассказываешь в тот момент, когда у тебя за спиной вот эти самые слайды по-эрпоинтовски.
Ну, короче, давайте сейчас этот Presentation Zen не пересказывать.
Книга хорошая, но там, в общем, но большая.
И точно не для устного изложения тех, кто ее читал год назад.
Но вообще, наверное, стоит почитать.
Жень, ты выплеснул все, что хотел сказать про... Я присоединяюсь к партии.
Я даже их профинансирую.
То есть, какую из этих 2,5 миллиардов ты, собственно, вложишь лично?
Я думаю, пару долларов отошлю.
Может, даже три.
Слушай, мой тебе совет.
Ты что-нибудь поправь там в коде и глядишь, 2,5 миллиардов, как они бывало.
Это не в коде, это в ДНК поправлять надо.
Если он настолько...
Он притягателен для бездельников, то, конечно, мы понимаем, не в пару понти делая в бездельниках, но, тем не менее, и он тоже внес свою лепту.
Давайте про лепту.
А лепка к нам пришла не просто так, а потому что она рвалась еще с прошлой недели, я ее сдерживал, я не знаю, связал, бросил в угол и говорю, молчи до следующей недели.
Нет, это ты мне объяснял, что надо помолчать до следующей недели.
Я рвалась в онлайне, пыталась пробиться.
У меня просто тогда была такая эйфория, мне тогда все нравилось.
Сейчас прошла неделя, я уже там понаходилась и успокоилась.
Поэтому я бы тогда со всем горящим сердцем защищала Google+.
Теперь вот даже не знаю.
Давайте попробуем.
На прошлой неделе в чатике, пока шел выпуск предыдущий, гиковский, все только и занимались тем, что запрашивали инвайты туда.
Кстати, как говорится, сейчас можно запрашивать инвайты, и они открыты, насколько я вижу.
Так что, если вам хочется, запрашивайте в чатике, и вам, может, добрые люди и пошлют.
Посылают, да, но на этой неделе уже не так это активно, как было на прошлой.
Уже есть у всех.
Олечка, ты подсела, да?
Ты подсела, ты там спамишь голые фотки котиков.
Ну, это было сначала.
Сейчас я уже подуспокоилась, но сначала да, сначала я подсела.
Ну вот после того, как ты опубликовала все голые фотки себя, потом всех азиаток, потом всех своих котиков, все тебе еще там интересно, что осталось?
Вот себя я не публиковала.
Вот это вот, кстати, меня просили поднять эту проблему, потому что сказали, Оля, если ты эту проблему не поднимешь в радио ТИ, то она никогда не дойдет до Брина.
А что за проблема?
Вот как раз тема с фотографиями, что когда я там зарегистрировалась, и там есть такая интересная фишка, что если кто-то комментирует мою фотографию, то моя фотография появляется в моем профиле как пост от моего имени.
То есть получается, что якобы я поищу свои там какие-то фотографии.
В основном люди пристойные, надо сказать.
Подстава, подстава.
Ну, люди, потому что выбирали такие фотографии, я как бы не специально их, я их не сама же, то есть когда-то, конечно, я их сама запустила, но это было давно, поэтому вот весь Google был в моих фотографиях, я там не могла ничего даже читать, слава богу, все успокоились.
Ну, а так, конечно, там изначально была очень такая позитивная атмосфера, то есть все были такие в эйфории, все только-только пришли, там получили приглашение, кое-как их выбили.
Я правильно понял, что сейчас будет вывод, Google Plus уже не тот?
Ну, нет, пока еще рановато, конечно.
Ну, знаете, он даже вот за неделю на глазах поменялся.
То есть там пришли какие-то вредные люди, пришли еще какие-то люди, которые не умеют читать, пришли, которые там любят поспорить.
А вот сначала было вообще прям круто.
Но вот фишка в Google+, что там действительно очень все обсуждают очень все активно.
То есть я, например, пишу твит какой-нибудь такой самый обычный, скучный.
И получаю на него пару сообщений в ответ.
И когда я пишу что-нибудь в Google Plus, там прямо начинается чатиться между собой, что-то обсуждать.
Потом обсуждение переходит на выбор Android смартфона, Android планшета или еще чего-нибудь.
Я, кстати, поэтому постила голых зяточек.
Я хотела проверить, будут ли в конце обсуждать Android планшеты.
И вот в итоге, да, обсуждали.
Дошло.
Не одна ты, кстати, обратила внимание на то, что фотографии один из двух.
Вот эта пара, Серега и, как второго зовут, Ларри, кто-то из них тоже написал, что я не специально почту свои фотографии с экзотических мест, оно само, и мы с этим разберемся.
Ларри Питч, по-моему.
Да, один из них, один из них.
И пока не починили, то есть я тоже вижу, вдруг раз и появляется.
Я от них обоих отписался, потому что невозможно абсолютно, это сеть...
Не дружно тем, кто хочет за звездами следить.
Я даже, Олечка, гляжу на тех, кто за нами с тобой следит, мы с тобой две звездочки практически, и расстраиваюсь, стараюсь писать поменьше.
Почему?
Ну, потому что каждый комментарий к твоим... Ну, то есть, если ты человек достаточно известный, и к тебе приходит комментировать хотя бы человек 10, то это означает, что человек, который тебя читает 10 раз, увидит этот пост.
Вот он 10 раз выпрыгнет наверх ленты.
Да, это, конечно, вообще... Поэтому вот у меня наверху всегда есть пост от Роберта Скобла.
Вот совершенно точно всегда будет.
Потому что у него вот даже самый скромный, сделанный полчаса назад пост, уже собрал 22 шея, 22 плюс 1 и 18 комментаев.
Вы хотите сказать, что я здесь единственный, кто намеренно пока не залогинился в этот G+, да?
Я тут один такой.
На самом деле не знаю.
Я его...
Посмотрел, посмотрел неделю назад, еще так покрутил в руках, написал два обзора про сам бой и про мобильный.
Ну и кажется, что... Засим все.
Да, засим в принципе все, потому что, честно сказать, туда пришли, по крайней мере, пока ровно те же люди, которые...
которые у меня есть в Фейсбуке, которых я вообще в Твиттере предпочитаю читать.
Сейчас, похоже, меня начинают там добавлять.
Вот прямо сейчас сваливаются уведомления о том, что меня опять кто-то добавляет.
Там, в общем, ну как-то не знаю.
Я не то чтобы скептически отношусь к этому, я просто, видимо, чуть-чуть не настолько социальный человек, не готов жить исключительно в ней.
исключительно все вот в такой сети, вообще в сети, потому что, а Фейсбук при этом хорош тем, что там просто банально сильно больше народу.
Я тут тебя поддержу, да, потому что я тоже активно сижу в Твиттере, то есть Фейсбук у меня есть, но я в Фейсбуке только на личные сообщения отвечаю, если кто-то там соизволит мне через него написать.
Но вообще переезжать в Google+, даже если бы он не показался сильно лучше Твиттера, смысла нет, потому что там читателей меньше, как бы в разы меньше, смысла нет копировать сообщения.
Да, но они зато в разы активнее.
Да, но активность не всегда хорошо.
Я вам возражу всем вместе взятым.
Мне кажется, ошибка сравнивать один к одному Facebook и Google+, потому что Google+, однозначно лучше.
Но он проще, он понятнее.
Да ладно проще.
Отношение шума к пользе в Facebook, в том Facebook, который есть, может, я его не умею готовить, но у меня нет ни желания, ни времени учиться его готовить.
У меня там постоянно какие-то люди сходятся-расходятся, на какие-то фермы меня приглашают, просят узнать свои корни, рекомендуют мне чего-то, или я им должен чего-то порекомендовать.
И он такой навязчивый.
Вот эти, которые хотят стать моими друзьями, требуется, чтобы я их либо заипрувил, либо не заипрувил.
А после этого они чудовищным образом моими друзьями, какими-то взаимными... Это слишком навязчиво.
Слишком за ним надо следить.
Я не знаю, для кого это придумано, может, для тех, у кого 3,5 фолловера, или как там в Фейсбуке называется, для них хорошо.
Вообще, на самом деле, Жень, это совершенно нормальная ситуация.
Очень небольшое количество социальных сетей предназначено для, ну, точнее,
Как-то специально помогают жить тем, у кого несколько тысяч или несколько десятков тысяч фолловеров, последователей, контактов и так далее.
Возьми скобла, которая первым прибегает в любую социальную сеть и начинает там активно всех...
за ними следить и так далее.
Я его вот видел вживую.
Он действительно их читает.
Вот просто по нему видно, что он их читает.
Но я должен честно сказать, что он в каждом, насколько я помню, в любом сервисе, в Твиттере, в Фейсбуке, в Френдфиде и еще где-то.
И здесь, кстати говоря, тоже.
Он рано или поздно упирается, например, в ограничение пользователей.
В ограничение там этих...
в ограничении самой сети.
Ну, вот, например, нельзя иметь больше, по-моему, тысячи последователей форсклея, ну, друзей взаимных.
Соответственно, он в него моментально упирается и начинает удивляться.
Как же так?
И так далее.
Сереж, на самом деле это же нормальная ситуация для вообще социальных сетей, но это не нормальная ситуация для нормальных людей.
Вот именно по этой причине у меня, например, нет аккаунта в Фейсбуке и никогда не будет.
Принципиально не будет, потому что у меня просто нет ни времени, ни сил, ни желания поддерживать все это дело.
Потому что там можно потолуть просто во всем этом деле.
Нет, дело не в том, чтобы потонуть.
Давайте освободимся от этого сознания гиковского.
От химеры, называемой совестью.
Ну, не совсем.
И попробуем просто подумать.
Типовое круг общения в социальных сетях.
В социальной сети у нормального человека.
Но если это студент, это его группа там, это его какие-то знакомые.
Это точно не 50 тысяч человек там и даже не тысяча человек.
Да, естественно.
Вот.
И для них это вот нормально.
Средняя аудитория, например, ЖЖ, даже там, хотя это достаточно такой, как уже всем понятно, элитарная штука или еще как-то, ну, там тоже 100, 120, 150 человек.
Это нормально читаемая лента друзей, это нормальный узкий круг людей, которые могут прийти там и пообщаться.
Мне кажется, Сергей, что вы совершеннейшую пургу несете.
Ну-ну.
Который пользовал бы социальные сети вот таким вот классическим доморощенным образом, как ты рассказываешь.
В группе пообщаться, с друзьями поболтать.
Я таких не знаю.
А я знаю мой сын, например.
Я допускаю, что так есть.
Но моя дочка, например, не такая.
У нее там в тех, за кем она следит, масса людей...
Аляпка, например, с ней общается, по-моему.
Ты понимаешь, как ты испортил жизнь человеку уже?
Я не Аляпку имею в виду.
Там Маринка с ней общается.
А я слежу, с кем она общается, и удаляю, не нужно.
Я к тому, что...
В реальном мире, по-моему, вот этот паттерн, о котором ты говоришь, поговорить со своей группой, он какой-то сферический конь в вакууме.
Это не сферический конь в вакууме.
Слушай, рассказывайте.
У меня жена в Фейсбуке совершенно не интересуется Скоблом или Умпутуном.
Она общается со своими подругами, они туда вывешивают фотки и оживленно комментируют «Ах, какая красота».
У меня сын в ВКонтакте.
У него основной круг общения – это братья и одноклассники.
У него два брата есть.
И 40 человек, с кем он учится, с кем он общается.
И там действительно своя жизнь какая-то и все такое прочее.
Вот у нас...
Вот у вас тут чатики правильно пишут, на самом деле.
Спрашивают, зачем нужна очередная соцсеть?
Я вообще не совсем понимаю, зачем они нужны.
У меня, честно говоря, нет ни времени, ни желания заниматься вот этой всей ерундой.
Общаться с какими-то группами, оценивать фотографии, выкладывать фотографии куда-то.
Если мне нужно пообщаться с нужным мне человеком, ну, в крайнем случае, я его найду в Твиттере.
Или все мои люди... Зачем нужны социальные сети?
Ну, в крайнем случае, в Твиттере.
В Фейсбуке точно я тебе, Сережа, искать не буду, понимаешь?
Не, ну в Фейсбуке, подождите, в Фейсбуке у него есть огромный плюс, и я надеюсь, этот плюс перейдет и в Google+, судя по названию.
В Фейсбуке есть все.
Если мне кого-то надо найти из своих старых знакомых,
которых не найти в Одноклассниках, которые просто не русские, то в Фейсбуке я могу этих людей найти.
Это такая большая для меня база данных, через которую можно связаться со всеми людьми своего прошлого.
В этом есть плюс.
Олечка, тут тебе...
Это есть определенная тяжесть.
У меня уже несколько раз в Твиттере, слава богу, там удавалось это дело правильно перевести на нужные контакты.
А вот в Фейсбуке или в других социальных сетях регулярно возникают очень рабочие вопросы.
Человек приходит, мне задает вопрос по работе и лишает меня... Это, конечно, большая... Я понимаю, что там все очень просто, все на расстоянии клика.
Что казалось бы, прислать сообщение человеку в Фейсбуке.
Но дело в том, что я с этим сообщением ничего сделать не могу.
Если мне для этого нужно позвать кого-то еще, то мне надо сделать столько работы, что я предпочитаю просто забыть о том, что ко мне человек обращался.
Потому что в Фейсбуке нельзя, например, отфорвардить письмо, и оно не сообщение почты.
А мне надо его переслать, например, сразу нескольким людям и рассказать ему, что и как.
Плюс это можно будет сделать.
Олечка, мне кажется, что время тебе наконец-то сказать и защитить против вот этих гнусных инсинуаций, зачем нам еще одна социальная сеть.
Я тебе подскажу ответ.
Она же уже остыла, я имею в виду Олечку.
Нет, у меня есть мнение.
Я тебе подскажу ответ.
Ответ должен быть такой.
Записывай.
У нас должно быть две социальные сети.
Одна социальная сеть для широковещания своих мыслей, а.к.а.
Twitter.
Вторая для тесного такого чатика и троллинга и всего остального.
Вот это называется Google+.
Все остальные должны умереть.
Я бы сказал иначе, Женя.
Перефразируя очень старый анекдот, вот лично тебе нужны, и, в общем, судя по всему, Василию тоже, нужны две социальные сети.
В одной вы будете искать знакомых, а в другую вы никогда не пойдете.
А я все-таки хотел бы услышать начальника транспортного цеха.
Давай.
Ну, я считаю, что Google уже очень долго хотел сделать соцсеть, то есть они там пытались вейв делать, пытались базы делать.
Но ты же, Женя, правильно писал в Google+, что это какая-то такая улучшенная версия базы.
Ну, действительно, похоже, но просто... Я не помню, я в базе какое-то время сидела, но там в итоге стало скучно, все скатывалось в какие-то холивары, и здесь как-то пока даже не знаю, чем тут лучше, но...
По крайней мере, это бас еще, как сказать, обнесенный различными фишками.
Вот, например, тут есть темы или сперкс, они по-английски называются, то есть, ну, вообще, штука, которая многих смущает, лично меня она тоже смущает.
Фишка в чем?
Например, мне нравится там сериал Бонс, да, и я...
ввожу его название, добавляю эту тему, и я могу ее читать как своего рода РСС-ку.
Ну, там, получается, не все же про сериалы.
Что-нибудь там про какие-нибудь кости где-нибудь отрытые или еще что-нибудь.
То есть получается, что рядом с твоей темой, которая тебе интересна, очень много всякого мусора.
И научить его, кстати, нельзя.
Я пытался так написать слово «скала» там.
Думал про скалу почитать.
Ага, оперу не хочешь?
Да, сплошная ласкала появляется.
Нет, на самом деле все это хорошо, просто баз это клон неудачный, ну, сам по себе там, как бы так сказать, неполного сервиса, потому что баз это клон фейнфида.
А фейнфид, в общем-то, очень удачно был куплен Фейсбуком и использован чисто технически.
внутри Фейсбука.
Потому что сам по себе он, в общем-то, можно сказать, что загнулся.
Подозреваю, что сейчас часики кто-нибудь уже лихорадочно набирает.
Да нет, все мы им там пользуемся.
Все 15.
Ну, вот на самом деле Баус, он, в общем-то, делался исключительно микроблоггинговым сервисом.
При этом они похожи, что Google+,
Несмотря на оригинальные идеи, на оригинальный подход, к которому они подошли туда или сюда, он, вообще говоря, просто нормальная обычная социальная сеть, более-менее привычная пользователям.
То есть не надо представлять, как в Вэйве, а что это вообще такое?
Передо мной такое вот.
Кстати, киньте кто-нибудь, я сейчас кину вам картиночку.
Киньте, пожалуйста, ее кто-нибудь в чатик, потому что я не в чатике сейчас.
Вот что такое, собственно, социальные сети такой, одной картинкой.
Не знаю, может быть, видели у меня в блоге.
Я сегодня отрыл, кстати говоря, как раз вот в базе.
То есть, извиняюсь, не в базе, а в... В новом базе.
Ну, вообще тут классическая соцсеть в том плане, что да, здесь сразу, допустим, виден твой профиль, который там можно как-нибудь отредактировать, добавить фоточки, еще что-то.
Вот хотел спросить, что вы думаете про этот подход к организации контактов в виде кругов, и вот тут уже кто-то его ругает, кто-то его хвалит, кто-то говорит, что ничего нового в этом нет, и…
По моему мнению, что да, я, конечно, составила себе круги, но это у меня как группа в телефоне.
То есть они есть, но я ими вообще не пользуюсь, потому что, не знаю, мне как-то неинтересно читать только коллег или только друзей, которых я знаю, или только друзей, которых я не знаю.
Я вот читаю все вместе.
Мне кажется, круги могут стать совершенно крутым средством фильтрации того, чего ты читаешь, и никогда не станут средством фильтрации того, чего ты пишешь.
Представить себе... Мне тоже так кажется.
Тебе кажется, как мне?
Например, смотри, ты хочешь читать программистов.
Ты добавил себе там круг программистов.
Но программисты, они же не пишут только о том, как они программируют с утра до вечера.
Они там будут писать, как у них там, не знаю, котик заболел, как они там сходили на концерт Леди Гаги, как там у них, не знаю, жена купила новое платье.
Но все равно ты будешь читать все подряд, что у них в жизни происходит, нет?
Нет.
Поясняю свою мысль.
Во-первых, обосновывая то, почему круги не подходят абсолютно для писания, я вам скажу следующее.
Не знаю, как вы, я ни одного поста в какой-то круг конкретно не писал и не вижу, зачем бы я это мог бы делать.
Зачем мне писать в круг людей?
То есть, смотрите, за мной там следит сейчас полторы тысячи человек или там тысячу триста.
Когда я пишу, видимо, есть какая-то ценность для всех этих людей, ну, раз они подписались.
И с какой стати я буду ограничивать тех, кто это может прочитать каким-то узким кругом?
Ну, есть специальные случаи.
Если я хочу что-то семейное написать, например, у меня есть круг «семья».
Теоретически.
Есть какой-то круг коллегии, в этом смысле я понимаю, как эта штука может заменить собой, как называется твиттер для корпораций, ямер.
То есть теоретически это может быть убийца ямера, если все туда придут.
Да.
Но в нормальном юзкейсе, я думаю, я и как все остальные пишут паблик сообщения.
Да, я тут тебя полностью поддержу, у меня все сообщения паблик, ну потому что какой смысл мне вообще писать в соцсеть, если я буду это писать только для какого-то ограниченного числа пользователей, ну или допустим, если мне надо написать...
Ну да, если мне там надо, например, пригласить на день рождения, то мне нужно будет создавать новый круг, типа люди, которых я хочу пригласить на день рождения.
А вот чтобы писать конкретно для друзей, которых я знаю, либо для друзей, которых я не знаю, либо конкретно для коллег, потому что все равно все мои коллеги в этой группе никогда не будут.
Ну, в общем, действительно, я Женю тут поддерживаю полностью.
Нет, тут дело в том, что, ребята, давайте не забывать, что любая организация списка контактов по группам, она является вообще-то не дефолтным состоянием для человека.
И поэтому, да, естественно, процентов 10 пользователей будут ею заниматься.
Ну, вот ровно 7-10% людей, которые отличаются нестандартным подходом каким-то и чего-то лезут настраивать.
Google, конечно, заставил, ну просто по факту вы не можете добавить человека пока в какой-то круг.
на него не запихнете, не определите.
И, конечно, возможно, процент будет чуть больше.
То есть процент будет, наверное, процентов 15 человек действительно продумает, куда же ему как разложить.
Но потом, во-первых, было бы очень интересно посмотреть после активного запуска большого количества народу внутри, посмотреть на глобальную статистику, сколько людей запихнули
всех в один круг, вообще просто всех.
А сколько людей пишут, вот ровно так, как вы говорите, пишут либо всегда в паблик, либо только там на вашей круге, то есть на Your Circles.
Я подозреваю, что гугловцы наверняка народ расклассифицировали себе, и поскольку они себе полностью в этом отношении доверяют, то у них у каждого есть круг сотрудников каких-то департаментов, и это у них даже полурабочий инструмент.
Я тоже себе могу представить, вот как Край говорит, какой-нибудь круг, например, круг, заменяющий нашу группу Radio IT.
У нас есть группа такая, подкаст Radio IT.com, в котором все ведущие.
Вот это типичный случай круга, в котором мы вполне могли бы общаться, вместо того, чтобы имейлы писать.
Согласен?
Ну, да, например, да.
А, значит, это что, имейлы пишешь, что ли?
Да, да.
У нас обычный адрес, туда приходят все письма, и мы их там читаем, например, все.
А, это другое дело.
А то я думал, вы друг другу имейлы пишете.
Не всегда можно искать и так далее.
А это непонятно чего.
Нет, мы действительно друг другу пишем письма, например, можем написать, что там вот...
Меня сегодня не будет или меня в следующий раз не будет.
Или просто какие-то другие вопросы есть.
Сереж, подожди, не проще ли это в тот же скайп прямо написать сразу и никакими мейлами не заморачиваться?
Или в тот же твиттер.
Или в тот же твиттер, да, кстати, как Бобу сделал.
Конечно, не проще.
У твиттера нет понятия групп, чтобы в одно место написать, оно само размножилось.
У Скайпа нет понятия групп.
Ну, то есть оно есть, но какое-то оно убогое такое понятие.
В этом смысле email крут.
Написал на один адрес, все получили, все смогли ответить.
Ну, может быть.
И Google+, в этом смысле, еще более крут, потому что вот оно все сразу subject, и они все пришпилены вместе.
Вот что мне не хватает в Google+, с точки зрения этих самых кругов.
Я не против кругов для ограничения кругов чтения.
Мне не хватает то, что нельзя выбрать, что я вижу по умолчанию.
Как только станет это возможно выбрать, а я уверен, это станет возможно выбрать, то есть поставить птичку «Я хочу видеть в стриме в своем Фрэнс, Временных и Радио Ти».
Вот три из моих групп.
Вот с этой поры я стану абсолютно счастливым пользователем.
Я смогу и Скобола добавить, и Ларри Пейджа в какую-то специальную группу звезд, которые автоматически не будут влазить в мой основной стрим.
И всем нам станет счастье.
То есть у тебя есть время это все читать, в это все писать, чисто по-человечески?
Не то, что есть.
У меня открыта, например, тема, открыт стрим.
В стриме я вижу какое-то количество сообщений.
Я хочу, чтобы там их было количество, которым я могу управляться.
Сейчас никакого способа вот этим управляться нет.
Ну, кроме того, что уменьшать общее количество, на кого ты подписан.
Я бы хотел больше селективность здесь, и я практически уверен, что она появится.
Хотя, конечно, для нормальных людей уже сейчас страничка настройки выглядит очень по-гугловски.
Вы заходили в настройки этого Google+, да?
Там же без пол-литра не разобраться человеку.
Ты знаешь, честно говоря... Я хотел сказать, что как раз видела мнение о том, что носик, например, обругал Google+, сказал, что это непонятно что, и пользоваться невозможно, и так далее.
И в ответ вышла статья, не помню от кого, но человек говорил, что это соцсеть идеальная для гиков.
То есть мы там, например, посади гика перед телевизорами, он не будет тупо в него смотреть и пить пиво, он там составит себе список программ, там что-нибудь запрограммирует, еще что-нибудь.
И вот, типа, вот эта соцсеть как раз для таких людей.
И мы как бы счастливы, и мы рады, что мама сюда не пойдет, потому что нифига ей сюда ходить.
Ну вот, и все как бы рады, и аплодировали, и подписывались.
Про маму... Нет, это Павел Мускулов такой написал, да, про маму.
Он написал, что у него мама не пойдет, у него папа не пойдет, и у него жена удалила свой профиль в Google+.
Вот.
В общем, ну, что...
А где сейчас их мамы и папы?
В Фейсбуке?
Вот они Фейсбук потянули.
Вот, кстати, о Фейсбуке.
Ведь грамотно настроите каут в Фейсбуке, да?
Грамотно настроите.
Это же тоже еще тот квест.
Я вообще там не могла зарегистрироваться.
Не то, чтобы я не могла, но я не хотела, потому что я открывала, мне становилось страшно, я закрывала.
О, пожалуйста.
А что, пожалуйста, ну, страшные... Ну, по поводу гиков и не гиков, да?
То есть, Фейсбук, он вроде как не для гиков, а G+, у нас для гиков.
Ну, как-то все привыкли, что ли, видимо.
Наверное.
Нет, ну, ребят, на самом деле, вы немножко преувеличиваете.
Просто вообще все является непривычным, наверное, с точки зрения интерфейса.
А кому-то, наверное, очень здорово понравится интерфейс френдфида.
Или... А кому-то же, извините, никто не читал восторженные возгласы «Ой, мы всегда мечтали о таком интерфейсе, как Wave».
О, Господи.
Ну, люди разные нужны, люди разные важны, да.
Про интерфейсы, кстати, заметили, как когда появился Google+, Google себе сменил везде все интерфейсы.
Еще хотел сказать про программку Google+, для Андроида, по-моему, я вот когда ее поставила, я не поверила, что это творение Google, потому что у Google же изначально всегда были, как бы, да, хорошие, удобные сервисы там для и все такое, но они всегда были жутко страшные.
То есть, как вот он про ноутбуки говорил, инженерный дизайн или там...
Про танк он что-то говорил.
Ну да, здесь было что-то вроде этого.
А теперь они наконец-то стали какими-то стильными.
Даже вот эта вот новая тема для Gmail, по-моему, она вообще крутая.
На мой взгляд, она слишком уж гламурная.
Но да ладно, я все равно Gmail так не читаю.
Это вообще много раз уже обсуждалось.
Часто обсуждалось.
Дело в том, что у них вообще сейчас идет ай-дизайн.
У них даже главная страница поменялась.
Серьезно.
И оно, кстати говоря, частично тестировалось, частично показывалось.
Плюс он первый, который в таком виде был сделан.
А Google действительно всегда делал вещи для foreign engineers by engineers.
То есть...
Ну, вот так вот они делали.
Значит, у них сейчас этим и дизайном, насколько я понимаю, руководит бывший главный дизайнер МакОСи, правда, МакОСи, тогда, когда вообще запускался самый первый Macintosh в начале 80-х.
Но, тем не менее, определенный, видимо, у него опыт остался в этом плане.
А вообще мне очень понравилась первая фраза, которую я прочитал про дизайн.
Это было, когда только показали вот превью нескольким блогерам, и один на тэк раньше написал, что он прямо вот авторам так сказал, что это так красиво, что не похоже, что это вообще Google.
Вот я так же сказала.
Очень клево.
Дизайн клевый, базара нема.
Нема.
Нема базару.
И дизайн был не менее клевый, но тем не менее тоже неплохой в базике.
Базик был тоже хорош.
И базик примерно, я вот смотрю на скорость набора фолловеров, хотя это, конечно, не показатель.
И системы в принципе разные, но очень мне напоминают динамику базы.
То есть они быстро-быстро добежали до 2000, эти самые фолловеры, после этого кончились.
Кончились не потому, что никто больше не хочет слить, потому что больше никого нет.
Не случится ли, Олечка, такое у нас и в Google+.
Всегда есть риск, что такое случится, но я не помню, как это было в базе, но я вижу по людям, которые в Google Plus сейчас находятся, по их отзывам, они какие-то все очень такие радостные, все наполнены мыслями о том, что Google будет развиваться и Google займет лидирующие позиции, и вообще это будет круто.
Я еще, знаете, не сказали, практически все фишки обсудили этого Google+, кроме видео-встреч тут есть.
Помню, даже предлагал через них радиотевести, и на эти видео-встречи же даже Facebook отреагировал и представил какие-то там свои видео-встречи и только через Skype, так что это тоже круто.
Не, ну, видео-встречи через Hangout это, конечно, мощно, но там же не более 10 человек.
помещают в комнате.
У нас и темка даже такая есть.
А по поводу Фейсбука, а кто-нибудь пробовал, кстати?
Мы же, я правильно понимаю, сейчас перекатываемся на Фейсбук?
Да, ты правильно понимаешь, мы как раз уже и перекатились, потому что темка сменилась.
Вот я как раз скажу, что я тут точно не пробовал, поскольку в Фейсбуке у меня аккаунта нет.
И как я еще раз повторяю, никогда не будет.
Пришел обсуждать социальные сети, а сам не готов.
Я этим гордился, скажи мне, пожалуйста.
Ну, хоть чем-то надо человеку гордиться.
Да, да, вот действительно.
Погодите, а мы, в принципе, представляем себе, как работает видеочат в Google+.
Я не знаю, пробовал ли кто-нибудь из вас, но видео, наверное, все посмотрели.
Я даже пробовал, на самом деле.
Похоже на iChat, да?
Только в браузере.
Да, у меня тоже нормально Полезность этого сервиса у нас тоже была тема Надо ли людям видеочаты Я тут с Бобуком отсутствующим согласен Что видеочаты сто лет никому не сдались И поэтому никто ими не пользуется До сих пор Мне так тоже, кстати, кажется Я ими не пользовалась очень давно И до сих пор не хочу пользоваться
Вот, кстати, мне прямо сейчас пишут в Google+, пишет Петр, и он говорит, что мои собеседники не учитывают того, что со временем в Google будут интегрироваться все остальные гугловые сервисы, и это станет единым центром мира.
Вот как.
Какие остальные?
Можно перечислить?
Видимо, вообще все.
Но они сейчас Пикассо, кстати, интегрировали, не считая того, что там фотки сами постятся, но довольно хорошо интегрировали, красиво так.
Может быть, интегрируют еще что-нибудь?
На самом деле, чуть-чуть другая штука.
Но хорошо, ну, фотки.
Это понятная штука.
Что еще?
А что еще есть у Google?
Уиск интегрировать в социальную сеть, это, мягко говоря, непонятная штука.
Кстати говоря, у них сейчас поиск не ищет по социальной сети вообще.
Он позволяет найти только профиль пользователя.
А содержание поста он... Да, текст он не индексирует.
Текст он может индексировать, но пока что не находит.
Не находит, да.
Тот же самый человек пишет календарь, Gmail и документы.
Ну, кстати, да, смотрите, там будет строчка Gmail, раз ты его тут же читаешь, там, расшарил, например, для своего круга коллег тут же какое-нибудь письмо или там прочитал, что какой-нибудь чувак написал.
А потом получил второе письмо с судебным иском.
И у нас получится в результате что, Олечка, получится вейв.
Который, ты помнишь, где был?
Он тупил и тормозил Эта штука пока вроде не тупит Да не в том дело, что он тупил и тормозил Если добавить Gmail и календарь И AIDA А еще Reader, кстати Кстати, вместо вот этих тем можно было бы добавить Reader Ну или не вместе, а рядом Потому что реально я читаю Google Reader И там сейчас даже нет кнопки расширить в Google+, а так я, может быть, и расширила бы
Это наверняка появится.
С расшариванием их как-то плохо пока.
Ну, то есть оно еще сыроват в этом смысле.
А расшаривание надо.
Кроме того, кнопочка... Еще, кстати, забавно... Извини, перебила.
Мне долго объясняли про кнопку плюс один.
Знаешь, там есть кнопка плюс один у постов, а также есть кнопка плюс один на сайтах.
Ее сейчас все активно ставят.
Мне этот один человек пытался объяснить, что вот кнопка плюс один у постов, это не та кнопка плюс один, что на сайтах.
Ну, в общем, я ничего не поняла.
Это опять какой-то гурувы.
Он имел в виду другое, что кнопка плюс один у постов
У сайтов и в поиске она у тебя отображается во вкладке плюс один в твоем профиле.
А вот плюс один у постов вообще нигде не отражается на самом деле.
Зачем она нужна?
Это некий лайк.
Слушай, в данном случае это полная калька.
Мне нравится лайков в сообщениях на Фейсбуке.
Вот как раз меню вокруг сообщений в Google+, абсолютно такое же, как и в Facebook.
Лайк.
share и комментировать.
Ну, это ясно.
А почему не сделать, например, просто вот как в Фейсбуке, да, там я что-то лайкнула, и там написано одной маленькой строчкой, мелким шрифтом, там «Аляпка лайкнула то-то», да, и с фотками можно было не постить мою фотку от моего имени, а написать там «такой-то чувак прокомментировал фотку Аляпки так-то».
Ну, какие-то они, короче, недопиленные.
Не, ну, очень может быть, что так они и сделают, просто, ну, там, не все сразу, и, по идее, продукт еще не вышел из состояния закрытой беты.
Потому что оно еще вот такое.
А что касается остального, до интеграции и так далее, сильно сомневаюсь, потому что перегрузить сеть функций можно очень просто.
И это, наверное, никому и не нужно.
И он уже сейчас на грани перегрузки, на мой взгляд.
То есть он уже сейчас где-то на той тонкой грани, где нормальные люди начинают бояться.
Заходя сюда, нормальный человек, вот моя теща, в жизни не будет этим пользоваться.
Это уже слишком сложно.
Добавить же интеграцию с гридером, у меня чресла все дрожат, подумать о том, что получится.
Ридер совершенно гиковский сервис, то есть, как любая RSS-читалка, это не является массовым сервисом.
Яндекс.Лента массовый?
Нет, совершенно не массовый.
А что люди читают, если не РСФСР?
Я что-то как-то не пойму.
Они Твиттер читают?
Они новости могут читать, чтобы узнавать новости.
Они могут читать сообщения о новости от своих друзей, например.
Это и есть, кстати говоря, Лента друзей в любой социальной сети или там в ЖЖ и так далее.
Они точно не, ну, нету совершенно массовой вещи.
RSS это штука для мониторинга новостей.
Но вот я их читаю, потому что, да, у меня там есть порядка тысячи всяких блогов, в которых могут написать что-то мне потенциально известное.
Но при этом их столько, что я уже предпочитаю вообще-то не знать, чего там будет написано.
У меня вот есть теперь в iPad несколько... Ну, то есть я не в состоянии отмониторить каждый из тысячи блогов, а я читаю в основном, чтобы узнавать новости, несколько сайтов.
несколько, значит, ленту в Твиттере.
У меня вот фриборд перерабатывает.
И есть еще такая штучка под названием Zite.
Кажется, она так называется.
Еще одна читалка на iPad, которая просто выдает новости по выбранным темам.
Вот я выбрал тему там Gadgets, да, и мне оно сыпет очень большое количество новостей на эту тему.
Вот.
То что, RSS мертв, а я еще нет.
Кто это пел?
Гребенщиков.
Гребенщиков, к счастью, про РСС не пел.
Вот это были бы глюки.
Подождите, вы секундочку, вы как-то отклонились немножко от темы.
Вот смотрите, мне кажется, здесь есть одна у них серьезная маркетологическая, прошу прощения, заговорку-ошибка.
Фейсбук-видеочат, да?
Вот все, что фиксируется, что называется, в мозгу.
И дальше мы пробегаемся по тексту, и тут написано 4 доллара 49 центов в месяц за премиум-сервис.
А что он включает?
Это не маркетинговое это.
Ребята, еще раз.
Вы его пробовали?
Нет.
А зачем?
Я знаю, что у тебя есть.
Я уже понял, что у тебя нет аккаунта.
Понимаешь?
Все, я уже имею этот видеочат, условно говоря.
Нет, условно говоря, ты его не совсем имеешь, потому что... Значит, я рассказываю, что это такое.
Это, кстати, Женя, радуюсь, это джавовская приблуда.
То есть вы, когда ее запускаете...
Вы нажимаете на кнопочку «Начните его использовать».
Вам скачивается небольшая джавовская библиотека, которая дальше дает возможность звонить браузерам.
Есть Facebook-чат, и там около каждого, кто себе такую штуку поставил, появляется кнопочка «Позвонить камерой».
Камера, в общем, аналог.
Это полностью скайповая библиотека.
То есть это вот фактически такой встроенный в Facebook Skype.
И видеозвонки peer-to-peer бесплатны в Skype и, соответственно, бесплатно в Facebook.
Видеозвонки, то есть видеоконференции, это называется Skype Premium, который действительно платный.
Ну, вот такой у них способ монетизации.
Да, прекрасно, но понимаешь, одно дело, когда мы знаем это про скайп, и другое дело, когда нам здесь это прям в новость пихает эти 4,50 амав, это как-то выглядит уже не очень хорошо и отпугивающе, честно говоря.
Почему отпугивающе?
Погоди, ты же Netflix платишь, небось, Сюш?
Вижу по глазам, что платишь.
Ну, жена платит.
То есть 8 долларов туда тебе не жалко.
Тебе жена за все платит.
Мне жалко, ей не жалко.
Я подозреваю, что ты также еще плачешь за The Last FM, по-моему, 3 доллара в месяц.
Не, я не плачу.
А я плачу.
А вот за это тебе заплатить влом.
Мне влом, потому что мне сто лет не нужны видеочаты ни один на один, ни один на сто.
Ну, честно говоря, я думаю, что большинству пользователей это тоже нафиг не надо.
Согласись же.
Большинству пользователей видеозвонки один на один вполне понятны.
Это видеозвонки, условно, их можно использовать для семейной видеосвязи, это очень удобно.
Я, собственно, это рассказывал уже Жене.
а видеозвонки можно использовать для работы.
Ну вот если ты его используешь для работы, ты как раз вполне себе можешь заплатить.
Я скажу так, что мы очень активно используем на работе видеозвонки, и в принципе полностью поняли, что, во-первых, видео удобнее, чем аудиозвонок, чем обычный конференц-колл.
И если есть возможность провести встречу в видеопереговорке, мы всегда выбираем встречу в видеопереговорке.
А почему?
С этого места поподробнее.
Вам нравится смотреть друг на друга?
Ты понимаешь, кто говорит.
Во-первых, там нет путаницы, кто что сказал.
Потому что все друг друга видят, все видят, кто говорит, и все очень отчетливо в данном случае сделано.
Ну, там дополнительные плюшки типа возможности показать что-то в виде презентации, показать что-то там... Пауэрпоинт.
Да, тот же PowerPoint или Cancels, например, и так далее.
Он гораздо намного удобнее, намного больше дает в данном случае.
Ну, вот как-то так по опыту.
Казалось бы, в общем, у меня было много довольно конференц-коллов и обычных, и видео.
Видео гораздо там как-то он активнее проходит и гораздо понятнее становится.
Ну, гораздо эффективнее получается.
Нет, Сереж, никто не спорит в том, что видеозволки, они как бы для работы, да, они видеочат.
Вот так если для работы, в чем проблема заплатить за них?
Так, я спрашиваю, почему я им должен заплатить?
А я спорю, мне кажется, это ерунда полнейшая.
Я не вижу, зачем она надо.
По-моему, Олечка со мной тоже.
Зачем мне видеть?
Вот у тебя есть главный редактор, ты же журналист, да, Оля?
Ну, я вообще не очень люблю видео, я больше со всеми своими главными редакторами и нынешними... Тебе причёсываться просто лень, на самом деле, скажи честно.
Причёсываться, ладно, одеваться.
Не, на самом деле, да, вот я вот сижу, да, я там не накрашена, я сижу, допустим, дома, зачем я должна на него смотреть, я и так могу с ним пообщаться.
И вообще я люблю переписываться, это понятнее.
Когда ты переписываешься, у тебя есть конкретные тексты, конкретные фразы, которые ты можешь, если что, потом прислать, сказать.
А вот ты мне сказал вот это, я так и сделала.
Так что теперь никаких... Она права.
Да, но поэтому давайте попереписываемся.
И то общение, которое у нас пройдет за полчаса, мы будем вести две недели, потому что мы будем ждать ответа каждого.
Тоже правильно.
Нет, общение даже в текстовом чате это дольше, потому что, извини, мы сейчас говорим гораздо больше и гораздо быстрее, чем весь наш чатик там сейчас пишет.
Правда?
Есть, понимаешь, разные гетики.
Например, вчера я общался в течение часа в чате.
И это общение невозможно было бы заменить даже 20-ю часами общения голосом.
Потому что я посылал одному человеку куски кода и говорил, а ну глянь-ка, сделай-ка мне ревью здесь.
Что-то мне здесь странно кажется.
То есть есть свои юзкейсы, есть свои применения, говоря по-русски.
Я предлагаю подытожить вот этот Google+.
Нет, подожди, мы уже подэтаживаем Фейсбук, по идее.
Фейсбук, Фейсбук, он нам не интересен.
Он вполне себе нормальный, это качество, ну, умеет.
В общем, Фейсбук молодец, да, а Гугл плюс будет расти и развиваться.
Поглядим, как оно будет.
поглядим обязательно, я еще забыла сказать про гиков.
Про гиков, да, что очень интересно, что буквально в первый же день этого Google+, очень много появилось расширений для браузера Chrome, то есть они там, там не хватало кнопочки ответить, они ее добавили.
Им там нужна была кнопочка непрочитанных писем в Gmail, в этой верхней новой плашке, они добавили, там, Reader добавили.
Какие-то там ненужные им сообщения они научились скрывать, то есть они взяли эту соцсеть и сами ее допилили.
Вот я вот восторгаюсь такими гиками, реально.
Так что я думаю, эта соцсеть
Вероятно, я не пробовал ни одной из этих хэшей, не подозреваю, что половина из них работала, например, только в девелоперской версии хрома, которая сама по себе жутко глючная, и на два релиза впереди.
А поэтому, ну, это же гики.
Если бы им чего-то не хватало, они бы ядро перекомпилировали, на самом деле.
И уложились бы полчаса.
Эти гики, такие гики.
Я специально для того, чтобы вот эту кнопочку ответить, ее реально не хватает.
Реально трудно набрать, я не знаю, Ольга Акунина набрать, это пальцы сломаешь.
Я Акукина.
Акукина даже?
Ты как Сбербанк, да.
Мне уже два банка выпустили карту и написали, что я Акунина.
Я из-за них потеряла уже два месяца.
Может, надо перевыпускать.
Ты видишь, вот я бы набирал Акунина и никогда бы не набрал.
То есть кнопочки реплай не хватает.
А какая кнопочка?
Внизу, чтобы она была после... Комментарий.
Комментарий каждому.
Есть такое решение?
Я вижу кнопочку коммент, а что тут не хватает?
Комменты пишут...
как ты хочешь к кому-то конкретному закомментировать.
Вот, например, у Ольги Акукиной, как мы теперь знаем... Я просто там вообще почти ничего не комментирую, поэтому у меня необходимости к кому-то конкретному закомментировать.
А еще там, кстати, нельзя нажать «Энтер», чтобы коммент отправился, или даже контроллер.
Там надо брать мышку и нажимать.
Нет, мне уже объяснили, что кошерные гугловские пользователи нажимают «Тап» и «Энтер».
Это же жесть.
Это только перевод.
Ну, естественно.
Мне, например, не нравится в подходе у них, знаете, такая смешная штука.
У них вот эти хэнгауты или хадлы, которые, ну, текстовый чат в мобильном приложении.
У меня-то вот такое ощущение, что я вот в принципе не понимаю, для чего они нужны.
То есть они нужны, вот если я сейчас нажму там старт и хэнгаут, то это я создаю некую комнатку, и у меня появится призыв, типа «пошли початимся», да?
Наверное, от круга зависит.
Я подозреваю, что в этом хэнгауде ты можешь круг выбрать.
Я ни разу не пробовал.
Давай я попробую.
Безусловно.
Все никак не можем закончить с Google.
Мне сама идея непонятна.
Пошли початимся.
Вот я об этом и говорила.
Ты же только что говорил, что вам для работы эти видеосервисы нужны.
Но вот кто-то, может быть, не в Яндексе, но, не знаю, в Гугле, будет использовать их для работы.
Ну, пускай используют.
Флаким в руки.
Мне кажется, для нормальных человек это хэнгаут.
Там дело в том, что немножко другая.
Ну, условно говоря, ты, когда запускаешь хэнгаут для круга, весь твой круг...
получает, просто он в ленте у себя видит, что ты открыл комнату.
И может туда зайти.
Это не вызов.
То есть это не конкретно людям.
Зайдите сюда немедленно.
Они просто видят, что ты это дело открыл, ровно так же, как ты это дело просто написал бы в ленте.
И вот если они живут в этой ленте, они пойдут к тебе.
Наверное, они к тебе пойдут.
Это, видимо, от заранее договариваться.
Эти видео, на мой личный взгляд, нужны для двух категорий людей.
Во-первых, для таких извращенцев, как Грей, которые предпочитают видеть своих подчиненных.
А во-вторых, для более классических извращенцев, которые экспедиционисты называются и любят показывать свои всякие вещи всей публике.
Третья категория я с трудом вижу.
Вот нормальные люди, которые этим будут пользоваться.
Ты же видео не включаешь, ты не видишь никого.
кого, конечно.
Возможно, это мое зашевеленное восприятие.
Все, мы согласились, что Google здесь с плюсом вроде как попал.
Он с нами надолго.
Должна быть вторая социальная сеть, кроме Твиттера.
Все остальное должно умереть.
Точно?
И да.
Но все закончилось тем, что у нас в чатике опять началась эпидемия запросов и раздачи инвайтов.
Я увидел вкладочную у себя кнопочку «Раздать еще инвайтов».
Не, не хочу.
Мне почему-то кажется, что человек... Угол уже надоел совсем.
У нас есть про Амазон.
Давайте про Амазон, который будет скоро делать Apple как стоячего.
Амазон моя любимая контроллера.
Если Apple остановится и постоит пару лет, то Амазон его догонит и будет делать.
Ну почему?
У Амазона есть свой путь, как ни странно.
И этот свой путь во многих направлениях он совершенно...
опережающими темпами идет и не только опережает Apple.
Apple вообще в этих областях до iCloud про Apple в этих областях и не слыхали, в которых Amazon рулит и бибикает.
В областях книжек просто iBook это какая-то срамота полнейшая по сравнению с Amazon.
В областях продаж всего остального... В областях каких книжек и какой iBook?
Скажи.
А, все, понял.
Ридер он имеет в виду.
Он имеет в виду, наверное, не ридер, а магазин.
Да, ну, магазин-то тем более.
Все поняли, все согласились, что Амазонс, по-моему, он iBook называется, нет?
Может, я вру?
iBook Store называется.
Ну, могли бы и догадаться.
В общем, теперь он пытался замахнуться на музыку, мы помним.
С музыкой как-то не особо, по-моему, получилось.
И тут небольшая конкуренция.
В смысле, подожди, а почему не получилось?
Скажи, пожалуйста.
Ну, потому что я купил, по-моему, два альбома там, а в iTunes Store я купил 22 альбома за это же самое время.
Поэтому, на мой взгляд, не получилось.
Понятно.
Теперь мы точно знаем, кто всем рулит.
Так вот, я к чему клоню?
Я клоню к тому, что в области таблетов,
У Амазона таки может да и получиться, потому что у них похожие области в области ридеров, в которой, казалось бы, Sony рулит абсолютно и бесконкурентно.
Они Sony с этого рынка вытеснили с гораздо более гнусным на вид ридером, но из-за развитой инфраструктуры и продуманной концепции.
Может быть, теперь такой и с таблетками получится.
Оля, ты у нас специалист по таблеткам вроде бы.
По таблеткам немножко.
По таблеткам, которые таблетки... Ну, только те, которые можно носить.
Да, которые можно носить.
Те, которые носить нельзя, Оля в них не разбирается.
Конечно.
Так, а что мы обсуждаем?
То, что, значит, якобы Amazon выпустит планшет, который еще никто не видел, но в конце года он, типа, должен выйти, и который будет круче iPad'а по той причине, что у него, значит, будет инфраструктура и что-то очень такое более простое, чем Android это будет.
А вообще, кто это все сказал и откуда они это знают?
Все говорят.
Кто говорит, все говорят.
Мне кажется, идея в воздухе вносится, и совершенно понятно, что Amazon...
Таки да, выпусти эту самую таблетку.
Ну вот если они ее не будут делать на андроиде, там в этой статье написано, что типа андроид это плохо и сложно, то на чем они ее будут делать?
На АОС, Amazon OS.
А, то есть она уже есть, нет?
Нет, это я только что придумал.
Было бы интересно, конечно, если они к концу года ее напишут.
Скорее всего, все-таки они ее, если будут делать, давайте посмотрим, во-первых, как они ее могут сделать.
Они могут взять, конечно, Kindle, запхать в него, например, музыку, которая у них Cloud Player.
И получится что-то непонятное.
Получится конкурент iPod, наверное.
А
Киндл, он же примитивный совсем.
Ну, примитивный, не примитивный.
Две строчки читать, не читать.
И мне кажется, они никогда на это не пойдут, потому что они, в общем-то, люди, которые разумны, на мой взгляд.
Ну, а если так, то, конечно, они будут делать что-то на андроиде, потому что андроид это все-таки такая нормальная система, а у них даже есть собственный App Store, кстати, если помните.
Вот это написано в этой же статье, на самом деле.
Я просто долистал поглубже.
Но у них действительно есть собственный App Store внутри Амазона.
Есть, да.
Собственный андроидовский App Store.
У них есть собственная музыка и собственные книжки.
То есть они говорят, что именно благодаря этой инфраструктуре они смогут обогнать Apple.
Вы в это типа верите?
Да.
А можно подумать, у Apple нет этой инфраструктуры, да?
Ну, в том-то и дело, да.
Поэтому мне совершенно непонятно, с чем они соревнуются, с тем, что уже есть.
А учитывая, да, если это будет опять же на Android, то Android вряд ли превзойдет Android, но можно, конечно, сделать какой-нибудь дизайн там удобный.
Ну, хотя Android планшетов, конечно...
Да, их пока мало, но, по-моему, вот Honeycomb, если это будет большой планшет, то он пока еще как-то не особо допилен, на мой взгляд, и на взгляд многих других людей.
И, в общем, не знаю, что там к концу года они на нем смогут выпустить.
Есть много всяких в этой области, много.
Еще две системы есть в этой области.
Есть еще WebOS, который, мне кажется, гораздо более...
реальным кандидатом на то, что будет бежать на Амазоне, на амазонском тейблите.
Да и мне не видно, что Амазон... Которая Палмовская.
ХП сейчас, да?
Вы, кстати, видел кто-нибудь из вас устройство HP-шное?
Я видел.
Я не видел, я видел на картинках и с его такими скриншотами с экрана, очень похожие на WebOS.
Поразительное устройство, абсолютно.
Вот с точки зрения, как его выставляют в магазине.
Василий, ты видел его в магазине?
Да, видел, да, щупал Тебе не показалось оно поразительно удивительным?
Вот лежит целый ряд Как в магазинах здесь, в американских лежит Целый ряд не Apple'овских устройств лежит Они гуртом лежат Apple'овские отдельным стендом Вот это Apple, а это не Apple А это все остальное
И в этом остальном лежит редком какой-то ноунейм китайский, штук 5 разных.
Потом лежит самсунговский любимый Эльдаром вот эта штука.
Галакси.
Галакси, да.
10 и 7 дюймов.
И рядом лежит вот этот на HP, который вебосовский.
Вебосовский самый поразительный, потому что его никто даже не знает, как включить.
Да.
Ты знаешь, даже я тебе больше скажу, потому что Galaxy Tab в основном люди его хотя бы подходят и щупают, а этот никто щупать не хочет, поэтому, по-моему, он просто разряженный там лежит.
Нет, он заряженный.
А вы пытались?
Я пытался с ним работать.
То есть у него там вначале такой режим привлечения.
У него режим привлечения, ты нажимаешь пальцем, там красивые такие круги концентрические, в то место, куда ты пальцем нажал, сходятся, попадаешь в то, куда нажал.
Как оттуда выйти?
У меня не хватило соображения.
Кнопки там нет.
Есть какое-то меню сверху, через которое можно попасть в разные странные места, например, настройки Wi-Fi.
И вроде бы я читал, что где-то по бокам надо двигать пальцем.
Я двигал со всех сторон.
Я его чуть ли не облизывал.
Никак не смог выйти, куда надо.
А вот BlackBerry, они свою ось не отдают никому, там, Амазону, например.
Там уходили слухи, что они собираются его как-то лицензировать.
Ну да, я тоже об этом слышала.
Может быть, как-нибудь оно и связано.
Ну, не знаю, на самом деле, мне кажется, что это, безусловно, они могут это дело сделать.
Ровно так же, ну, в общем, когда-то Kindle, наверное, не воспринимался, да, особым конкурентом для Sony, а тем не менее, вон как полетел и неплохо полетел.
Но подозреваю, что это не будет вот супер навороченный Android, если это будет вообще Android, это просто будет вот устройство для потребления контента, продающегося у Амазона.
Но если оно при этом недорогое будет, то, я думаю, его вполне будут брать.
Потому что Sony, они же довольно дешевые даже сейчас.
Даже самый дешевый Sony стоит у нас, по-моему, тысяч шесть, что ли, как-то так.
А этот амазоновский можно заказать вообще, если тот, который с рекламой, тысяча за три.
Ну, тот, который с рекламой, ты не закажешь, потому что он не поставляется за поделы США.
Ну, там эти посредники всякие.
Ну, есть, но, в общем, да, оно все-таки подешевле.
Но там не другое интересно в данном случае.
Ведь у Kindle обычно есть модель Kindle с 3G, и эта модель, это бесплатная 3G-связь по всему миру.
Да, кстати, это плюс.
Вот, эта штука будет в Android или нет?
Тогда это будет, конечно, хит, но Амазон боится.
Амазон разорится.
Говорит Амазон, что андроида не будет.
То есть они намекают.
Никто ничего не говорит, но намекают.
Говорят, не андроид, а будет нечто другое.
Нечто третье.
Вдруг сами напишут.
Если там будет iOS, тогда я думаю, они могут как-то конкурировать с iPad.
iOS там 100% не будет.
Это вряд ли.
Я когда глядел себе на второе устройство для дома, чтобы книжки читать, у меня есть необходимость, потому что жена совсем подсела на зомби против цветов.
И невозможно у нее отобрать iPad.
Второй iPad покупать глупо, а что купить еще, чтобы читать кингловские книжки, даже непонятно.
Киндл покупать рука не поднимается.
Вот этот здоровый, который, это какая-то грабина.
Зачем?
Обычный киндл такой, он действительно изящный.
А маленький хороший, за исключением того, что клавиатура мне там сто лет не нужна.
У него же там 6 или 6,5 дюймов.
6 чем-то дюймов, кажется.
У меня муж такой, он хороший.
Вполне нормальный для чтения.
Невозможно читать специальную литературу на таком.
Подожди, еще раз.
Так ты специальную литературу на нем хочешь?
Ты хочешь на нем читать или жене дать?
Я хочу... Жена же не сможет в зомби играть на нем.
То есть жене останется iPad.
А мне читать книжки.
Вот моя книжка Паскали, которую я пытаюсь уже прочитать третью неделю,
Из-за того и на 50% чтения, что не дают ни iPad в руки.
Я глядел в магазине, я бы скорее выбрал вот этот страшненький квадратненький конкурент амазоновского, как он называется-то?
Нук?
Новый, да, по-моему?
Вот он, ну, тоже маленький.
Сделайте мне 9 дюймов экрана, я буду счастлив.
Никто не делает.
Купи Покетбук.
У нас тут продается как раз 9 дюймов.
Хороший для PDF как раз.
Так мне не PDF, мне киндловые книги надо читать.
Ну, туда, по-моему, можно загрузить как-то, но не так просто, конечно, как с Амазоном.
Не, подожди, Жень, значит, ты серьезно рассматриваешь альтернативу iPad'у купить еще... То есть раз тебе iPad в руки не дают, давайте мы купим не iPad второй, а что-нибудь другое.
Ну, только если читать.
Второй iPad мне активно не нравится.
То есть я не понимаю, зачем... Я беру второй по количеству, а не по модели.
Второй iPad мне как бы не особо нужен.
То есть я жду, пока выйдет iPad с каким-то разухабистым экраном, тогда я его куплю.
А мне на пока, на сейчас, что-нибудь долларов за 150 купить и спокойно книжку читать.
Ничего такого нет.
Кстати говоря, тебе не подойдет даже 7-дюймовый Galaxy Tab, на самом деле.
Потому что на нем совершенно жутко PDF выглядит.
Ну, то есть PDF-формата, ну, тот, который вот из А4 получается, он там получается вот совершенно какой-то вот с текст-столбиком, что-то кажется, там сантиметров пять.
Нет, слушайте, я тебе говорю, что программирование для Scala доступно в PDF.
Нет, ну, я еще не дошел до того, чтобы покупать устройство под одну книжку.
Нет, хотя бы две.
Ну,
Я, знаете, что хотела сказать?
Ну, по сути, в бумажных книжках есть одно устройство.
Оля, скажи уже, скажи.
Да, я хотела сказать не по теме, поэтому вот, что я хотела сказать.
А, так мы тебя правильно перебивали, мы тебя и будем продолжать перебивать.
Правильно, но кому нужен хэнгаут, да?
Вот у меня тут в Твиттере чувак пишет, что вот я напился пивом, мне скучно, пойдемте в хэнгаут.
Вполне себе вариант.
Почему ему нужно, так сказать, осквернять славное имя Гугла?
Почему он не может пойти в чат рулет?
Я ему посоветую, спасибо.
В общем, мы, господа и дорогая дама, ждем от Амазона чего-нибудь.
И все остальные как-то пролетели, как фанера над Парижем с таблетами.
Может, Амазон не пролетит.
Я надеюсь, не пролетит.
Все остальное, это же какой-то кошмар.
У Samsung вроде наибольший успех, но этот наибольший успех, по-моему, означает 2 миллиона, кажется, устройств.
Ну да, он лучший среди лузеров.
Все остальные еще хуже.
Все остальные, извини, не смогли.
По-моему, и Zoom, кажется, остановился на отметке в 250 или 300 тысяч экземпляров.
Playbook, кстати, очень хочется его тоже потрогать.
Playbook, он живет где-то на уровне, кажется, полмиллиона поставлено.
Неизвестно, сколько продано на самом деле, просто поставлено на рынок.
И все.
Азум, кстати, с точки зрения маркетинга, он тоже крут.
Он как Apple.
У него свой собственный стенд есть, где он лежит в основном выключенный.
Но если ты его включишь, его нетрудно включить.
то видишь, почему ругают Хани, как Хани Кам называется?
За тормоза.
Прям тормознутая система на редкость.
Он сырой, да.
Он там совсем сырой на самом деле, да.
Ну и Galaxy Tab тоже подтормаживает, на самом деле.
Ну мне тут недавно асеровский планшет в руки попадал на Honeycomb, и там вполне так, ну на тегере на второй быстренько так работает вроде.
Но там единственное, там все хорошо, встроенный софт очень хорошо адаптирован для большого экрана, то есть мне Gmail очень понравился.
Единственное, там лучше не ходить в маркет, потому что софта адаптированного нет, и когда ты ставишь неадаптированный, он там может так выглядеть, что хочется куда-нибудь спрятаться, убежать и выкинуть этот планшет.
Ну, это на iPad'е такая же история, на самом деле.
Ну, на iPad'е они расширяются и вполне нормально смотрятся.
Там, извини, совершенно не такая же история, потому что... Я видел приложение, сделанное для iPhone, и не адаптированное для iPad'а, выглядит ужасно.
На iPad'е они нормальные.
Ты бы видел, как они на Honeycomb'е, они могут идти полосами, могут идти в углу экрана, могут идти среди, могут вообще не идти.
Там есть стандартная штука, то есть, да, безусловно, часть приложений просто не существует и никогда не будет, скорее всего, существовать в таком виде под iPad, но и ты ими можешь пользоваться, на самом деле, если тебе уж сильно надо.
У меня несколько знакомых активно пользуются приложением для Фейсбука на iPad и, в общем, вполне довольны этим, потому что, ну, а что же делать-то?
Не, ну, на безрыбье и рак рыбы, это понятно.
У меня была совершенно шикарная тема о том, как Твиттер решил взяться за ум.
Но я, пожалуй, ставлю до Бобуковского возврата, потому что есть над чем позлобствовать.
Ты про их архитектуру?
Что они переехали на JVM и Scala?
Что переезжают.
Это слишком сложно.
Главное не то, что они переезжают, а почему переезжают.
А то, что понятно простой публике и нашим простым ведущим в лице, Олечке и Васечке, то, что ВКонтакте сдала IP пиратов, и параллельно этому все местные провайдеры, у нас есть другая тема, тоже собираются сдавать IP пиратов, но делают они это очень по-разному.
Веселая история, кстати говоря.
Ну, собственно говоря, я не думаю, что это вообще большая проблема.
Для пиратов всех не пересажают.
Да, всех не пересажают, да.
Потому что у них сил не хватит.
У них куда больше всяких важных дел.
А вот у нас, давай, идея такая.
Кто-то будет сидеть, вычислять людей и ходить к ним в гости?
Нет, но они через провайдера, конечно, по логам все вычислят, кто в какой момент, куда чего.
Если надо, то, конечно, доберутся до конкретной фамилии и адреса.
Это как раз не вопрос.
Кто этим будет заниматься, кому все это надо.
С них же не снимешь ничего, в конце концов.
Погодите, давайте про ВК.
То есть ВКонтакте.
Я так понимаю, у меня такое субъективное мнение, что ВКонтакте это такая специальная социальная сеть, в котором надо раздавать порнуху всякого вида.
Нелегальный контент, вот для этого он создан.
Не то, чтобы уж поэма надо, не то, чтобы если ты этим не занимаешься, тебя туда не пускают.
Там это очень удобно сделано.
Нет, там это сделано ровно так же, как в Фейсбуке, в принципе, потому что все сначала делалось в Фейсбуке.
Модерации нет?
Или что?
Ну, ты знаешь, во-первых, конечно же, обеспечить модерацию задачка не тривиальная, потому что 70 миллионов аккаунтов промодерировать просто там... Как же бедный YouTube справляется?
А бедный YouTube, между прочим, 4 года с этим справлялся и только относительно недавно начал с этим действительно справляться.
То есть там идет анализ видеоконтента в самом начале, ну, при загрузке, и хорошо налаженная система постмодерации, которая, во-первых, позволяет это все дело проверять, а во-вторых, оперативно реагировать на претензии правообладателям.
И там есть абсолютно четкая позиция, ну, и хорошо прописанная процедура про это все.
То есть не надо же это тоже забывать.
А что касается...
Там же понимаешь, в чем дело, что в Ютьюбе правообладатели там более или менее как-то отслеживают свою собственность в Ютьюбе, а вот ВКонтакте они вряд ли ее там прям сидят и отслеживают, появилась она там или нет.
Особенно западные правообладатели.
Нет, ну это исключительно вопрос...
Это вопрос к правообладателям, а не к ВКонтактику.
Да нет, с контактиком тоже все плохо.
С контактиком плохо, потому что они... Подожди, Женя, секунду.
По-твоему, получается, что наличие огромной барахолки, где продают исключительно краденое, это, в общем, проблема тех, у кого украли?
Они должны, как минимум, заявить, что у них это украли.
Ведь я, допустим, владею какой-нибудь социальной сетью, у меня тут люди разместили файлы, я понять не имею, что это за файлы, кто это такие.
Понимаешь, мне правообладатель как минимум должен заявить, ребята, у вас здесь мой колтет, который мне принадлежит, он вас здесь распространяет нелегально, пожалуйста, удалите.
С удовольствием удаляем.
С удовольствием удаляем, от ВКонтакте слышали как-то крайне редко, и это отдельная позиция.
А во-вторых, это очень слабый довод, Василий, потому что...
Когда за руку словили соглашаться с тем, что да, я был неправ и сейчас удалю, это половинчатый путь.
То есть, либо ты белый, либо ты черный.
А ты какой-то серый такой.
Ну да, я удалю, если... Как в этот рутрекер.
Да, он тоже честный.
Как попросят, он удаляет.
Вконтакте не так, вконтакте все хуже.
Насколько я понимаю, был суд, в котором наехали на контакт сам и говорят, вы гады, вы сами выкатываете контент пиратский, чтобы повысить популярность сети.
Вконтакте же сказали, не-не-не, это не мы, а это вот они.
Хуже этого, по-моему, быть не может для репутации социальной сети.
Ну, это другой вопрос.
Это другое дело, что может быть хуже для репутации.
Нет, я бы сказал немножко иначе.
Здесь, так сказать, такая юридическая вилибристика, потому что суд-то, в общем, был, как я подозреваю, то, что называется, хозяйственным.
То есть это был нормальный абсолютно иск по факту нарушения авторских прав.
А вот всякого рода оперативные мероприятия по установлению конкретных людей...
Это уже вещь вполне себе за пределами этого риска.
Не то чтобы уголовная, но там об этом всю работу.
Там срок предусмотрен, по-моему, по российскому законодательству за распространение нелегального контента.
Ну, в общем, да, но мы пока не про суд над распространителями, а вот по факту их же надо еще найти, например.
Естественно, ни суд, ни компания, которая считает, что ее права были нарушены не ВКонтакте, не могут пойти и устанавливать по IP этих людей.
Ну да, без постановления суда, да, они могут.
Даже с постановлением суда не могут, они не являются правоохранительными органами.
Нет, они не являются правоохранительными органами, но они могут через правоохранительные органы это делать.
Ну, в общем, это такая тема, знаешь, это можно долго... Ну, правоохранительные органы не примут, извини, никаких заявлений от социальной сети по факту установления, ну, с этой целью.
Вот как раз тут заявлять должны правообладатели, то есть лица типа...
Ну, это в идеальном мире, на самом деле, Сереж, поскольку надо же понимать и делать скидку на то, в какой стране конкретно это все происходит, да?
Делать скидку, не делать скидку.
Ты что-то не то говоришь, потому что в какой стране это происходит.
Бесправие, кровавая гибня.
В России и в большинстве стран претензии на нарушение прав могут высказывать обладатели этих прав, а не случайно мимо проходившие сотрудники социальной сети.
Правильно, достаточно одного заявления, и мы начинаем выяснять уже, кто конкретно залил данный конкретный контент.
Мы не о том говорим.
Собственно, в том, что в социальных сетях и в других общественных местах постят то, что не положено постить, это дело понятное.
Трудно за руку взять, хотя есть технические способы.
Трудно их ограничить, хотя есть технические способы.
Но сама идея в том, что это не мы плохие, это наши пользователи такие гады, мне кажется отвратительной.
И вся постановка вопроса, и все развитие этого дела, какое бы там оно ни было, мне кажется абсолютно позорным.
Не знаю, как вам.
Не, ну, в данном случае у ВКонтактика есть достаточно прямой и отчетливо видимый путь.
Другое дело, что трудоемкий.
Первое, это, собственно, разработка технических средств, осложняющих эти вещи.
То есть работа там, какое-то предупреждение.
Понятно, что автоматически.
Невозможно это все сделать вручную совершенно никак.
Мы не в Китае.
Это в Китае можно маленькую группу в 100 тысяч модераторов посадить и занять такой работой.
А во-вторых, у ВКонтакта до сих пор нет никакой политики в этой работе.
То есть некую декларацию и четко прописанную процедуру по работе.
То есть, если вы увидели, напишите вот сюда, и в такое-то время ваши права будут восстановлены.
И мы окажем вот такую-то, такую-то помощь, или вот такую-то и такую-то по запросам правоохранительных органов.
О чем я с самого начала и сказал, собственно.
И, подводя итог всего этого разговора, я хочу сказать, что ни одни контакты и ни одна кровавая губня такая гнусная, а есть еще более гнусные типы.
Например, Вашингтонский обком.
Он тоже постоянно гадит.
Он нагадил всем четырем, по-моему, или пяти основным провайдерам.
Но они пошли на это соглашение, я так понимаю, с открытыми
Забралами и согласились, да, будем помогать правительству и правообладателям в торможении интернет-пиратов.
Причем торможение, как сказано в статье, в прямом самом смысле этого слова.
Читал Грей статью?
Ну вот я сейчас читаю и понимаю, что суть в том, что провайдеры согласились, что они будут систематически определять пользователей подозреваемых
в нарушении авторских прав и отправлять им предупреждение.
Более того, после шести предупреждений, которые постепенно предусматривают все более и более жесткие последствия, если предыдущие предупреждения игнорируются, то начинается...
На самом верхнем уровне начинается блокировка или замедление скорости интернета.
На верхнем уровне придет Обама и замедлит не интернет?
Нет, имеется в виду, что сначала тебе присылают письмо, второй раз тебе присылают строгое письмо, то есть очень грозное, а где-то на пятый раз у тебя начинает останавливаться интернет.
А на шестой тебе его выключают вообще.
Пожизненно.
Да.
Честно говоря, с юридической точки зрения штука достаточно странная, потому что легко представить себе, что это все дело сломается и сработает не так.
И на каком-нибудь совершенно безобидном дистрибутиве Linux ты получишь 6 предупреждений, и будут нарушены твои права как потребителя при этом.
То есть тебе сознательно ухудшат качество услуги.
У вас здесь грейправ, потому что на самом деле в США это вообще частая такая история, вносятся всякие законы проекта, некоторые из них даже вступают в силу.
И в конечном итоге, когда этот закон натыкается на реальную жизнь, его приходится срочно отменять.
Поскольку, ну вот как я и помню, по-моему, у нас там было запрещено лэптопы, кажется, какое-то время перевозить на самолетах, надо было багаж сдавать.
Да, это просто до первого иска.
И дальше весь этот закон отменяется и...
Это даже не закон, это в том-то и дело, здесь речь не про закон, это речь про какие-то меры внутри права.
Ну да, да, ну да, ну меры, ну вот получит провайдер первый же судебный иск и все эти меры накроются медным монетазом.
Ну, на самом деле все рассказы про недовольство провайдерами, про то, как Comcast обрезает скорость после, присылает предупреждение или даже прекращает контракт, если ты скачал, например, 150 гигабайт за месяц.
250?
Ну, 250.
Или Verizon, или AT&T зажимают скорость после 5 гигабайт, потребленных через мобильный интернет, или еще чего-то.
Все эти разговоры как-то к смерти плохих мобильных операторов или плохих провайдеров не приводят за последние 2 или 3 года.
Потому что 2% человеков используют вот эти выделенные лимиты.
Не, я хочу не про то.
Мы-то с Олей тут сидим молча не потому, что мы с вами согласны, а потому что мы тут сидим и понимаем, какую вы фигню несете и поргу оба.
Оля, ты понимаешь, что на самом-то деле, я повторю вот эту фразу, которую тут они злоупотребляют направо и налево, еще раз, на самом деле это вовсе не отступление провайдеров, а это такой хитрый финт ушами.
Ты-то знаешь, Олечка, на что их пытались нагнуть, да?
На что?
На то, чтобы они сдавали IP правоохранителям и всяким РИАм и всяким другим гнусным гадам.
А ты считаешь, что так нельзя делать?
Я считаю, что то, что они сделали, это наименьшее зло.
Это компромисс, который они сами будут внутри этим заниматься.
Они не будут вас сдавать шантажистам гнусным, которые... Ну, они бывают, наверное, и хорошие люди,
Но, как правило, шантажисты, из того, что я понимаю, которые пытаются тебе нагнуть на 2, 3, 4, 5 тысяч долларов на ровном месте, виноват ты или не виноват.
Провайдер пытается с этим справиться сам.
И за это честь ему и хвала.
И соглашения в этом я не вижу ничего плохого.
Мне это видится, как повторюсь, меньшим из зол.
Пусть присылают, но пусть шлют.
Будем разбираться.
Меня интересует, знаете что?
А как они собираются определять подозреваемых в нарушении копирайта?
Это вообще предупреждение имеет юридические силы.
Подождите про юридическую силу.
И мне интересует другое.
Они должны таким образом анализировать трафик.
Они будут его анализировать на предмет контента или на предмет некой такой активности.
То есть вот он качает там что-то типа размером с 1...
35 сотых гигабайта, это похоже на фильм, вышедший в таком-то году.
А как они это будут определять?
И не идет ли у них таким образом речь о том, что они сами себе на шею повесят аналог российского СОАМа?
Нет, они просто поспорят.
Например, ты пользуешься P2P, например, по логам, и будут уже смотреть дальше.
Так примитивно, господа, уже никто не определяет, наверное, лет 10.
То есть резать просто P2P за это Комказ в свое время не бил только инвалид.
без ног и без рук.
Они сейчас такого не делают.
Есть гораздо более продвинутые технологии.
Я не специалист в этих технологиях, но немцы, большие специалисты-гады в этих технологиях, они подсаживают всяких левых раздатчиков, которые фиксируют адреса тех, кто пытается брать популярные фильмы с них.
Там много етик есть в этой науке.
То есть я так подозреваю, что все эти стукачи будут постукивать теперь не только в РИА и
в союз этих кинематографистов американских, но в том числе и провайдеру.
А провайдер уже будет с вами связываться.
Я рассказал, что со мной еще до этого закона давным-давно связался провайдер, лет, наверное, 9 назад, и сказал, давай так не будем делать, мы типа друзья.
Мы никому не скажем, но ты так больше не делай.
А как?
А вот так.
Так не делай.
А как ты делал?
Я делал плохо.
Не понял, что же ты там делал?
А я 10 лет уже делаю плохо, и мне почему-то никто ничего не пишет.
Где, в Америке?
Ну да.
Вот скоро напишут.
Ну, я все жду, жду, и все никак не дождусь.
А они, может быть, решили, что писать тебе бесполезно.
Ну, может быть.
Это злостный нарушитель, да, уже.
Надо сразу с милицией приходить.
Сразу постучаться.
Женю они поняли, что Женю они еще могут исправить, но со мной уже бесполезно, меня уже не исправят.
Я, конечно, шлангом прикинулся, сказал, что это кто-то к Wi-Fi подключился, я ни при чем.
И они поверили.
То есть тут верят на слово.
Во всяком случае, в первый раз.
После этого я этого провайдера поменял.
Чтобы второй раз верил в другой провайдер, да?
Так, у нас... Я смотрю, что у нас.
Вы помните, я обещал звонки пользователей принимать, но как-то мы и так много говорили.
Давай согласимся, что ты соврал.
Вот тут еще и с лайнами, тут еще чего-то.
Давайте что-нибудь.
У нас есть на следующей неделе событие.
Событие... Я пытаюсь так медленно говорю, пытаюсь найти эту тему, но событие я помню на память.
13-го числа, говорят, выйдет Лев, а вместе с...
Говорят, 13-го.
С ночи.
С флешки будет грузиться, устанавливаться.
Какой флешки?
Из App Store будет грузиться.
А, из App Store будет грузиться.
То есть ты его себе в Mac App Store купишь, и он тебе загрузится, поставится, перезагрузится, и ты уже в нужной системе.
Это что-то с памятью моей стало, потому что темы-то я читал, но то, что было не со мной, помню.
Я уже поставила.
Тебе нельзя об этом говорить.
Ты в курсе?
Нет, почему?
Я девелопер.
То, что поставила, можешь говорить.
Но как ты его ненавидишь, ты должна молчать.
Я счастлива.
А ты тоже поставил.
Я вообще ничего не знаю, я даже не понимаю, о чем вы говорите.
Мы молчим, мы тебя слушаем.
13-14 числа, по слухам, которые подтверждены миллионом с половиной миллиардов источников, выйдет этот самый Леон, который будет доступен только в цифровом виде.
И, кроме того, одновременно выйдет новый, скорее всего, выйдет новый Air, скорее всего, выйдет новый Mac Mini, и с определенной долей вероятности выйдет Mac Pro.
Все это выйдет сразу, и всем нам будет радость, и все мы будем кайфовать.
Я жду Air, потому что Leona я уже вижу и видел, в принципе, не раз уже говорил свое мнение, по-моему, много шума на пустом месте, но хороший, нормальный, регулярный апдейт.
Ну, я на самом деле жду, я не знаю, чего жду, а хочется, конечно, его поставить, посмотреть, потому что мне как-то стало лень искать свежий диск и ставить на него, ну, внешний какой-нибудь, в общем, не собрался я этого сделать, вот.
Про Air не знаю, потому что не понимаю, чего там будет такого красивого.
Что обещают в Air, кстати?
i5, i3, i7, Thunderbolt, экран с большей резолюцией, батарейка еще лучше, флеш нового поколения, подсветка клавиш.
Вот это все слухи.
Ух ты.
Ну, то есть, все, кто хотел бы это, все все придумали и воткнули.
А как оно поместится в эре, похоже, никто не подумал, да?
Не волнуют эти проблемы.
Вот эти слухи, подтвержденные 23 миллионами китайцев.
Что может быть более реальным?
Ну, не знаю.
В общем, выйдет.
Выйдет такая штука.
По поводу Air я практически не сомневаюсь, не знаю, насколько он выйдет одновременно.
По поводу Mac Pro, наверное, эта тема еще кому-то интересна, хотя пользователей Mac Pro все меньше и меньше становится.
Вы видели статистику производительности?
Ну, это какой-то... Я долго думал, что я себе следующий десктоп домой возьму Mac Pro.
То есть это вот такая типа правильная штука, но сейчас вот смотрю и думаю, что а зачем?
Наверное, возьму Mac Mini.
Не, наверное, возьму iMac и все.
Потому что в любом случае расширять удобнее внешними дисками, которые все равно стоят и стоят рядом.
Менять видеокарту, чего мне не понадобилось за 4 года жизни с предыдущим iMac и iMac.
параллельной жизни на рабочих ноутбуках, так это вот менять видеокарту, например, или как-то ее обградить.
Память спокойно доставляется и в любой iMac.
Ну, в общем, вся вот эта вот концепция конструктора, которая жила в мире PC и осталась жить в Mac Pro, она, кажется, все, прошла, ушла, нет ее.
Про тоже отойдет на нет.
Глядя на телодвижение Apple в сторону какого-то ухода от профессионального рынка, вот что они устроили по слухам с, как называется это, видеопрограммой монтажа.
Final Cut Final Cut Pro Который они выпустили версию Что все профессионалы ругаются Я так и понимаю, что им этот рынок Не особо интересен, он не массовый Там много денег не найти Вот им айпэдики, айфончики Ну или ноутбучики А это все, мне кажется, уйдет на нет Хотя, может я и ошибаюсь Ну может быть они его тоже будут Съездовать, но Им в секторе рынка-то придется присутствовать Все равно, куда же деваться-то Зачем?
Просто присутствовать в секторе рынка – это занятие, знаете ли, для компаний, у которых девиз «Let's focus on everything», ну, типа Microsoft.
А у Apple всегда в данном случае, они, я подозреваю, спокойно оттуда уйдут, просто дело в другом, что у них там, во-первых, хорошие позиции,
И есть большое количество пользователей, которые в любом случае там апгрейдятся, будут на них.
Но они совершенно, подожди, не перебивай, они совершенно точно, по моему мнению, как бы так сказать, Mac Pro штука хорошая.
Но сообщать о нем на аудиторию, нынешнюю аудиторию в десятки миллионов пользователей продуктов типа iPad, iPhone, MacBook Air и так далее, просто бессмысленно.
Это выстрел вообще в воздух, причем совершенно непонятно.
Ну, это не та аудитория.
Эта новость будет неинтересна нынешнему составу людей, которые ждут новостей от Apple.
Правильно, совершенно верно, но тут есть такой долгоиграющий момент, что если ты, скажем, уйдешь с профессионального рынка, в котором
уже люди привыкли и так далее, да, они переключатся на какие-то другие платформы, ну, скажем, на майкрософтовские PC, да, на платформе Microsoft Windows, и у них будет возникать, что называется, знаешь, это когнитивный диссонанс, и они, в конце концов, могут отказаться и от другой продукции Apple.
А так, как бы, человек полностью, как вот у меня есть один знакомый, который говорит, меня больше не волнует Билл Гейтс, поскольку его нет в моей жизни.
То есть он использует только Apple.
Везде, всегда.
И на работе, и дома, и для чтения, и для чего угодно, и для звонков.
Сегодня прошел прогресс, Василий, до такой степени, что консюмеровские модели компьютеров от Apple стали в реальности мощнее, чем профессиональные модели.
И развивать отдельную линию профессиональных моделей, которые должны быть расширяемые, апгрейдинговые,
Внутрь можно чего залезть, поставить.
Я с Грэм согласен.
Мне кажется, это тупиковый путь.
Он заведет их туда, куда XSERV завел.
Вы помните XSERV?
Где он теперь?
Он теперь где-то есть в остатках нераспроданных.
Но на самом деле, ребят, при этом это все должно работать.
И при этом это очень узкое предложение.
И поэтому совершенно точно они его не будут поддерживать так, как они поддерживают iMac и так далее.
Да, там будет возможность доставить плату с андерболтом, наверное.
А может быть, собственно, вот эту штуку они туда и воткнут в какой-то очередной релиз.
Но вы вообще помните, когда последний раз Mac Pro в каком бы то ни было виде появлялся в новостях?
Он никогда не появлялся.
Один раз он появился.
Последние пять лет, кажется, он вообще никогда не появлялся в презентациях Apple.
Таких вот больших, которые рассчитаны на людей.
И один раз, когда у них, по-моему, Core 2 Quadro, когда они начали туда ставить, типа 8 ядер, все такое.
Это было года три, кажется, назад, или два с половиной.
Ну, у Apple вообще немного нестандартная политика такого, как говорится, масс-медиа продвижения продуктов, согласитесь.
Не такая, как у всех.
А мы не говорим про нестандартную политику относительно IBM или Microsoft.
Мы говорим про то, что все эти линейки, там MacBook Air, MacBook Pro, MacBook Pro,
беленький MacBook, Mac Mini, Mac Mini Server, они все получали очень немаленькую долю внимания, очень немаленькую долю поддержки всей компании.
Они сообщались, озвучивались словами Джобса, весь народ смотрел на апгрейд Apple Store для того, чтобы там выложить что-то новое.
А вот то, что там Mac Pro так или иначе развивался,
все это время или не развивался.
Ну, в общем, от него даже никто особо не ждал, что он сейчас возьмет и разовьется.
Нет, Сереж, я к тому говорю, что не стоит воспринимать тот факт, что активно эти продукты не пиарятся.
Не стоит воспринимать это так, что они про них постепенно забывают.
Мне почему-то как раз так не кажется.
Мне кажется, как раз забывают.
Мало того, что забывают, мне видится это умышленной акцией ухода от этих рынков, которые требуют больших интеллектуальных вложений, профессиональных рынков.
И переход на более массовые рынки, где на каждую копейку можно сделать больше дополнительных копеек.
Очень разумная, между прочим, концепция.
И с точки зрения пользователей, я все меньше пользователей вижу, которым действительно под столом нужен вот этот ящик.
Современной мощи уже более чем хватает, чтобы ящик превратился в элегантный дисплей.
Ну, это как сказать, кому что.
Кому хватает, а кому нет.
Вам, конечно, летчикам ядра нужны.
Вам сервера под стол.
Я предлагаю... Олечка, ты не спишь еще?
А, я тут выключила микрофон и кушаю вишенку.
Но мы можем уже... Можем уже к темам пользователей наших служб перейти.
Я предлагаю Грею передать микрофон в зубы, и он нам все расскажет.
Грей, мы его потеряли?
Нет, это теперь я выключил микрофончик.
Хотел выпить пивка, но вы тут понимаете... Ну, нет у меня вишенок.
У меня нет вишенок, у меня персики.
Но до них еще идти и идти, на самом деле.
Сейчас я опять не помню, как мы обычно сортируем эти несчастные... Номера плюсиков было... Сверху было побольше плюсиков.
Вот так вот.
Я не помню, как это называется.
Лучшая оценка, по-моему, она называется.
Наверное.
Лучшую оценку получил призыв к нам.
«Вы много ругаете PHP», – сказал Павел.
Пишет нам Павел.
«Звучит мнение только одной стороны, а пригласили бы в гости кого-нибудь хорошего специалиста, например, Дмитрия Которова, он же вроде в Яндексе работал или работает, он бы вам дал достойный ответ».
Значит, Которов, в общем, сейчас не работает, он уж уйдя написал что-то типа, по-моему, Рутвиттер, да, его вот, Рутвиттер, вернее, это его сервис.
Вот.
Но, слушайте, кажется, здесь никогда не ругали PHP язык.
Здесь чаще, гораздо чаще ругали PHP разработчиков.
Это Бог.
А я ругаю язык.
Я говорю, что у Бога язык.
И не программисты там плохие, а язык делает программистов плохими.
Это мое сугубое мнение.
Бывают языки разные.
Одни бывают хуже других, как бы вам это не казалось противным любителям PHP.
На языке Эллочки все-таки поэму не написать никак.
Да, это правда.
Ну да, правда, сервисы типа Facebook, ВКонтакте и Yahoo все-таки удалось написать на языке Эллочки.
Не правда ли?
Ну, и это делает Facebook хорошим сервисом.
Я не думаю, что это делает его плохим сервисом, но, возможно, если бы его написали на скале, он был бы гораздо крутым, почти как Твиттер.
Ну, конечно.
Главное, на такое же количество народу бы работал.
Не, я, кстати говоря, читал довольно такую большую статейку.
Сейчас до конца ее не дочитал, потому что это очень интересная статья об архитектуре, о том, как Фейсбук мучается с МСК.
Это примерно такое же.
Там у них, кажется...
4000 инстансов MySQL, 8000 серверов, на которых бегает Memcached.
В общем, все красота, да, все хорошо.
Я могу себе представить, потому что у меня MySQL на одном-то сервере, и то мы с ним мучаемся.
Ну, на самом деле, на одном сервере с ним, что там с ним мучиться, с ним и на двух серверах.
Да падает, падает, он постоянно падает.
Это, ну, естественно.
При перезаписях, да.
Я предлагаю тему MySQL и как его правильно готовить оставить на специальный выпуск, потому что теоретически его можно правильно готовить.
И у меня есть реальный боевой инстанс с реал-тайм репликацией, что еще та головная боль и даже не побоюсь этого слова геморрой, но в принципе это можно настроить.
А что касается PHP, ну, а как мы, ну, что мы, ну, вот придет, представьте, к нам PHP-специалист, мы ему скажем, да у вас там все козлы, вот я ему лично скажу, и чего он на это обидится, хлопнет дверь и уйдет, ну, зачем же человека обижать, мы же тут мирные люди.
Давайте не будем вот этого экстремизма.
Си плюс плюсных можно.
С ними есть о чем поговорить.
Но мне не кажется, что у нас найдется общий язык с поклонниками PHP.
Вот с такими пропагандистами.
Но не найдется.
Но задоптаем мы их с бобуком просто как детей стоячих.
И будет избиение младенцев.
Зачем нам это надо, скажите?
Ну, да.
Итак.
А, юбилей.
Десять лет назад появился BitTorrent.
Вот, в июле 2001 года.
Ура!
Я, слушайте, даже помню первые рассказы про это, что «ух ты, как оно, мол, все, какая-то странная технология и так далее».
Я помню, как оно распространилось, и я все время, ну, когда еще только училась там на первых курсах, у меня компьютер появился, я все пыталась фильмы скачивать и музыку, а у меня вместо них скачивалась какая-то фигня, и я ничего не понимала.
Зипы с порнухой, да.
А как это сложно оказалось?
У меня скачивался файл вот этого торрента размером 1 килобайт, как его открыть, что с ним делать, и, в общем, это была большая проблема.
Я думал, что все проще, да, я понял, но...
А как казалось в свое время сложно, вот такой торрент какой-то странный, да, в то же время есть наше все и данки, в котором все понятно.
Еще Казу вспомню.
Казу, да, обязательно.
Вот, да.
Давайте дальше.
Ну, в общем, нет, честь и хвала разработчику, которого звали Брэм Коэн, и зовут, я надеюсь, до сих пор.
Полезная вещь.
Да, хорошая штука.
А
Так, полноценная программа для чтения PDF написана целиком для JavaScript.
На HTML5, в общем, как говорили неделю назад.
В общем, все он умеет, все замечательно, безопасный, высоковыровневый язык, не подвержен уязвимостям, свойственным бинарным плагинам для просмотра PDF.
Что там, и XSS нельзя сделать, да?
Ты кого спросил сейчас, дядя?
Может тут в JavaScript все как свинья в апельсинах?
Ну, если по сторонам, я же понял, что он выполняется себе в браузере и так далее.
Нет, теоретически я знаю людей, которые JavaScript пишут для сервера в сайт, бывает и такое.
Нет, ну это есть там всякие Node.js и так далее, это да.
Ну, есть такой сервер-сайт.
А вот тут на самом деле пошел... И еще один.
А почему ты не славишь тех, кто писал?
Это был Владимир Хоменко, который нам тему.
Они-то пишут тему, чтобы услышать свое имя в эфире.
Хорошо.
Извините, Владимир.
Ну, вот, в общем, вот такая вот.
Спасибо от вас новость.
Следующая от вас же новость, она какая-то странная.
Про интернет-клиент.
Что такое интернет-клиент?
Это клиент, в состав которого входят модули реализующего браузера, мультипротокольный АИМ.
Эта тема не могла здесь появиться с 25 людьми, которые одобрили, если здесь 25 людей не родственники Владимира.
У меня все же такое ощущение, но это фигня какая-то полная.
То есть это попытка заново написать Mozilla Suite, который сама Mozilla заброшила в 2001 году, кажется.
Или 2004.
Давайте мы это дело пропустим.
Дальше идет ссылочка на какое-то странное видео про то, что Microsoft чего-то там кому-то положила в 2007 году.
Ой, все пропускаем тоже.
Релиз CentOS 6.
Я, извините, питон-компилятор пропущу.
CentOS 6 это... Это Linux.
Это как бы Red Hat Enterprise Linux 6, который вышел больше, чем на полгода позже, чем... Тут, по-моему, в ноябре вышел.
Вот Archeo 6 или в декабре.
А тут, наконец-то, смогли собрать из их RPM-ов CentOS 6, убрать из всех мест лого.
Ну, хорошо, теперь есть бесплатный и свободный, более-менее, альтернатива Archeo.
Молодцы.
Как-то долго.
Они быстро работают, не быстро работают.
Но вот на нашем новом сервере, кстати, который мы тут собираем, наверное, архил 6 и будет.
Я предлагаю пробежаться.
Это была тема от уважаемого анонима.
Предлагаю пробежаться к теме от азиатка Фага про то, что бородатые опять негодуют.
Ричард Столбан публиковал эссе об опасностях электронных книг.
который призвал обратить... Там стремно написано, неправильно написано немножко, потому что на самом деле он призвал посмотреть на то, что делает Амазон.
Что, в общем, если вы покупаете обычную книгу, то вы покупаете ее анонимно.
Это ваша книга, вам не надо ничего подписывать, чтобы ваше использование этой книги никак не ограничено.
Видимо, хоть в туалет сходи.
Вот.
Известный формат.
Ничего не нужно, чтобы ее прочесть.
Можете отдать, продать, просканировать, скопировать.
И это иногда законно.
Что касается копирования книги, да.
Ну и ни у кого нет власти, чтобы уничтожить вашу книгу.
Что происходит с электронными книгами?
Вам надо идентифицироваться.
В некоторых случаях вы не можете владеть этой книгой, например, если она не распространяется, копировать на эту страну.
А вам надо подписаться под лицензии.
Вы не можете прочитать это иначе, как в Амазоне.
Что еще?
Копировать электронные книги практически невозможно.
Это незаконно.
И более того, Amazon может стереть вашу книгу, купленную вами, через какие-то там потайные вещи.
Это ужасно, кошмарно и является наступлением на нашу свободу.
Страсти какие-то.
А для того, чтобы заплатить, представляете, нельзя за кэш купить.
А надо обязательно кредитную карточку.
Вот именно.
Не обязательно ты можешь за кэш купить.
В Амазоне?
Как ты в Амазоне купишь за кэш?
Почему в Амазоне?
Слушайте, я вообще про это.
Нет, за кэш купить гифт-карточку и потом ее использовать для оплаты.
Да, можно, смотри.
Хороший, достойный довод бородатым.
Ты просто эмоции...
Да, еще и за них можно купить, эти гифт-карты можно купить, например, мэпловские за веб-мани, и это совсем полная анонимность.
Меня удивляет вот что.
Почему он не возмущается простым, но, по-моему, понятным фактом, что потребителям неизвестна технология изготовления бумаги, вот тех самых книг, о которых он ратует.
Более того, еще и технология печати не до конца известна.
Она наверняка не полностью открыта.
На самом деле потребителю вообще малоизвестны технологии все эти.
Как бумажных, так и электронных книг.
И париться они по этому поводу не хотят.
Они увидели в интернете, скачали, закачали себе в ридер.
И все.
Увидели, они зашли в интернет Пошли, потому что Амазон купили Купили как честные, а потом читают Вот так делают слушатели этого подкаста А потом взяли, скопировали И кому-нибудь отправили Не, оно не копируется Те книги, которые я покупаю на Амазоне Копируются только внутри моих устройств А те книги, которые я покупаю В других местах, там прямо Написано специально Сделано для такого-то, такого-то То есть тоже они не очень дружественны К копированию
Да ладно тебе, подожди, подожди, подожди.
А, ты имеешь в виду копирование публичное?
Я, по-моему, рассказывал.
Меня больше всех покорила идея, были, если помните, когда такие устройства под названием «Палм»,
У них была встроена штука по названию Palmaider.
Внутри.
То есть это была программка.
И к этой программке был даже привязан специальный небольшой магазинчик, где можно было купить книгу.
Я там даже пару книжек купил.
Так книги были запароленные.
Знаете, что служило паролем для книги?
Слово.
Нет.
Это был уникальный для конкретного покупателя пароль.
Это был номер его кредитки.
Безумно здорово, потому что совершенно точно никто, даже самый злобный пират не пойдет, ну ты же ее только что купил, ну точно за свои деньги, сообщать номер кредитки вообще всем, как-то в общем, так или иначе задумаешься.
Я вот сейчас у себя из ящика стола достал старинный Palm Z21.
Как ни странно, он не сел.
Я его включил и сейчас вот думаю, как же здесь книги-то можно читать, господи.
Что за Z21?
Это какой-то не старый.
Старый Palm это Palm 3 или Palm 5.
Ну, ему, не знаю, лет, наверное, 5 ему.
Где-то так по труду.
Он слабенький, правда.
Черно-белый жидкокристаллический дисплей серенького такого оттенка.
Еле-еле на нем что-то видно.
В общем, безобразие повод.
На Palm 3 я прочитал, наверное, больше книг, чем на всех остальных книгах.
Я читать начал на Palm 105 вообще.
Была такая у них модель Palm M105.
Такая 160 на 160.
А уже потом у меня появился Palm T3.
Знаете, такая штука раздвигалась.
320, 360, 180.
Транслятивная подсветка.
В общем, очень красивая.
Им действительно можно было много чего делать.
Единственное, чего там не было, по сути дела, из тех моделей, по сравнению с теми моделями, после которых вообще КПК померли, как класс, там не было Wi-Fi.
Вот.
Но сколько я всего с него там много полезного сделал, типа, значит, даже терминальные программы стояли, типа, вот, там, ходил на сервер, айбутил его, прямо там, катаясь где-нибудь там в роуминге.
Ну, очень удобно все.
Надо, надо поребутить.
Мой последний пал был Palm V или Palm 5, он назывался.
Я долго пытался... Ой, извините.
Я долго пытался убедить себя, что там действительно есть цвет, как обещано.
После того, как не смог...
Решил, что больше мне с Палмом не попросить.
Ну, тебе надо было вспомнить тот старый очень бородатый анекдот про то, что черный это цвет и белый это тоже цвет.
В этом случае был зеленый тоже цвет.
Ты не прав.
Палм Ви был цветной.
Просто для особо четковидящих.
Нормальные люди могли с трудом заметить, что там есть какой-то цвет.
Ладно, предлагаю.
Зеленый.
Это был Палм 3.
Ты все путаешь.
Молодой еще.
Мы-то с Олечкой помним, как оно было на самом деле.
Ну, конечно.
Ну что, не пора ли нам завязывать это дело?
Потому что это дело пора завязывать.
Пора завязывать, затягивать мертвым узлом и, в общем, двигаться.
Ну что, как всегда, заканчивай, Женя.
Как всегда, заканчиваю.
Это был подкаст
radio.ti.
У него сайтик есть radio-ti.com.
Я должен с гордостью сказать, дорогие наши, что на сайте friends.radio-ti.com все больше и больше новых людей появляется.
Я все хочу прийти и забываю.
У меня есть такая мечта, что когда-нибудь я зайду на этот сайт и начну своим скроллпадом или чем бы я там ни крутил вниз и устану, пальцы устанут крутить список людей, которые помогли нам.
Но даже тем, кто уже есть, спасибо большое, в том числе и за ваши скромные, а некоторые нескромные пожертвования.
Мы развиваемся, расширяемся.
В общем, идет все в пользу, в правильную пользу.
У нас сегодня был стандартный, нестандартный состав, то есть из стандартных был Грей, который не давал нестандартным гостями слово сказать, но они пробивались.
Был Василий, специалист по самолетикам.
Да, был я. И была Аляпка, специалистка по тарелочкам.
Здравствуйте, то есть до свидания.
Мы его забили, знаете, как она уже отвыкла от наших шоу.
Когда я была раньше в ваших шоу, ваши шоу шли минут, ну, даже уже, по-моему, 50 минут, это было уже все, а сейчас уже вы столько говорите, как вы настоете, действительно.
Мы на языке отжимаемся в свободное время, так что тренируемся как следует.
За пять лет натренируешься.
Натренируешься.
У нас будет скоро-скоро-скоро-скоренько юбилей будет, буквально в следующем месяце.
Так что готовьте подарочки нам.
А, кстати, Жень, мы с Маринкой как раз у нас есть одна идея.
Мы готовим сюрприз как раз к дню рождения ради УТИ.
Споете и стантуете в голом виде.
Я догадался.
Ну, почти, да.
Может, вы поженитесь?
А, у тебя есть жена, я забыла.
Да, да, да.
Двое женств у нас тут в США не очень приветствуется.
Хотя, если к мормонам поехать, тогда можно, наверное.
Нет, у вас же там мужчинам разрешили.
Я забыла.
Олечка, есть оптимистическая такая мысль для всех девушек и женщин, что жена не стена.
Я думаю, этой оптимистической мыслью можно сегодняшний выпуск закончить.
И до следующей недели попрощаться, когда, надеюсь, будет, опять же, не менее прекрасный состав.
Придут свои и чужие.
Я там приглашал несколько людей.
Может, как раз до следующей недели до них и дойдет мое приглашение.
На этом все.
Пока.
До следующей недели.